# Chunk 9 - Comparison

**Article ID:** p947

---

## English

#### Who Can Practice Before the IRS?
The following individuals are subject to the Regulations contained in Circular 230. However, any individual who is authorized generally to practice (a recognized representative) must be designated as the taxpayer's representative and file a written declaration with the IRS stating that he or she is authorized and qualified to represent a particular taxpayer. Form 2848 can be used for this purpose.
**Appraisers.**
Any individual who prepares appraisals supporting the valuation of assets in connection with one or more federal tax matters is subject to the regulations contained in Circular 230. Appraisers have no representation rights but may appear as witnesses on behalf of taxpayers.
**Attorneys.**
Any attorney who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS and who is a member in good standing of the bar of the highest court of any U.S. state, possession, territory, commonwealth, or the District of Columbia may practice before the IRS. 
**Certified public accountants (CPAs).**
Any CPA who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS and who is duly qualified to practice as a CPA in any U.S. state, possession, territory, commonwealth, or the District of Columbia may practice before the IRS. 
**Enrolled agents.**
Any enrolled agent in active status who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. 
**Enrolled retirement plan agents.**
Any enrolled retirement plan agent in active status who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. The practice of enrolled retirement plan agents is limited to certain Internal Revenue Code sections that relate to their area of expertise, principally those sections governing employee retirement plans. 
**Enrolled actuaries.**
Any individual who is enrolled as an actuary by the Joint Board for the Enrollment of Actuaries who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. The practice of enrolled actuaries is limited to certain Internal Revenue Code sections that relate to their area of expertise, principally those sections governing employee retirement plans. 
**Low Income Taxpayer Clinic Student Interns.**
Under certain circumstances, a student who is supervised by a practitioner at a law school or equivalent program providing tax services for low income taxpayers may request authorization to represent a taxpayer before the IRS. For more information, see  _Authorization for Special Appearances_ , later. 
**Unenrolled return preparers.**
An unenrolled return preparer is an individual other than an attorney, CPA, enrolled agent, enrolled retirement plan agent, or enrolled actuary who prepares and signs a taxpayer's return as the paid preparer, or who prepares a return but is not required (by the instructions to the return or regulations) to sign the return.
Unenrolled return preparers may represent taxpayers only before revenue agents, customer service representatives, or similar officers and employees of the Internal Revenue Service (including the Taxpayer Advocate Service) and only during an examination of the tax returns they prepared and signed prior to December 31, 2015. Unenrolled return preparers may not represent taxpayers before appeals officers, revenue officers, counsel or similar officers or employees of the Internal Revenue Service or the Department of the Treasury. Unenrolled return preparers may not execute closing agreements, extend the statutory period for tax assessments or collection of tax, execute waivers, or sign any document on behalf of a taxpayer. 
If an unenrolled return preparer does not meet the requirements for limited representation, you may authorize the unenrolled return preparer to inspect and/or request your tax information by filing Form 8821. Completing Form 8821 will not authorize the unenrolled return preparer to represent you before the IRS. For more information, see Form 8821 and its separate instructions.
**Annual Filing Season Program Record of Completion.** Only unenrolled return preparers with a valid PTIN and who hold a record of completion for BOTH the tax return year (2015 or thereafter) under examination and the year the examination is conducted may represent under the following conditions: Unenrolled return preparers with the necessary record(s) of completion may represent taxpayers only before revenue agents, customer service representatives, or similar officers and employees of the Internal Revenue Service (including the Taxpayer Advocate Service) and only during an examination of the tax year or period covered by the tax returns they prepared and signed. Unenrolled return preparers may not represent taxpayers, regardless of the circumstances requiring representation, before appeals officers, revenue officers, counsel or similar officers or employees of the Internal Revenue Service or the Department of the Treasury. Unenrolled return preparers may not execute closing agreements, extend the statutory period for tax assessments or collection of tax, execute waivers, or sign any document on behalf of a taxpayer.
If an unenrolled return preparer does not meet the requirements for limited representation, you may authorize the unenrolled return preparer to inspect and/or request your tax information by filing Form 8821. Completing Form 8821 will not authorize the unenrolled return preparer to represent you before any IRS personnel. For more information, see Form 8821 and its separate instructions.
_**Practice denied.**_
Any individual engaged in limited practice before the IRS who is involved in disreputable conduct is subject to disciplinary action. Disreputable conduct includes, but is not limited to, the list of items under  _Incompetence and Disreputable Conduct_  shown, later, under  _What Are the Rules of Practice_ .
**Other individuals who may serve as representatives.**
Because of their special relationship with a taxpayer, the following individuals may represent the specified taxpayers before the IRS, provided they present satisfactory identification and, except in the case of an individual described in (1) below, proof of authority to represent the taxpayer. 
  1. _**An individual.**_ An individual can represent himself or herself before the IRS and does not have to file a written declaration of qualification and authority. 
  2. _**A family member.**_ An individual can represent members of his or her immediate family. Immediate family includes a spouse, child, parent, brother, or sister of the individual. 
  3. _**An officer.**_ A bona fide officer of a corporation (including a parent, subsidiary, or other affiliated corporation), association, or organized group can represent the corporation, association, or organized group. An officer of a governmental unit, agency, or authority, in the course of his or her official duties, can represent the governmental unit, agency, or authority before the IRS. 
  4. _**A partner.**_ A general partner can represent the partnership before the IRS.
  5. _**An employee.**_ A regular full-time employee can represent his or her employer. An employer can be, but is not limited to, an individual, partnership, corporation (including a parent, subsidiary, or other affiliated corporation), association, trust, receivership, guardianship, estate, organized group, governmental unit, agency, or authority. 
  6. _**A fiduciary.**_ A fiduciary (trustee, executor, personal representative, administrator, receiver, or guardian) stands in the position of a taxpayer and acts as the taxpayer, not as a representative. See _Fiduciary_ under  _When Is a Power of Attorney Not Required_ , later. 

---

## ES

#### ¿Quién puede ejercer ante el IRS?
Las siguientes personas están sujetas a los reglamentos estipulados en la Circular 230, en inglés. Sin embargo, toda persona que esté generalmente autorizada a ejercer (un representante reconocido) debe designarse como representante del contribuyente y presentar una declaración por escrito ante el _IRS_ en donde se consigne que dicha persona está autorizada y calificada para representar a un contribuyente en particular. El Formulario 2848(SP) puede usarse a tales fines.
**Tasadores.**
Toda persona que prepare tasaciones que justifiquen la valuación de bienes en relación con uno o más asuntos tributarios federales está sujeta a los reglamentos dispuestos en la Circular 230, en inglés. Los tasadores no tienen derechos de representación, pero pueden comparecer como testigos en nombre de los contribuyentes.
**Abogados.**
Todo abogado que no se encuentre actualmente suspendido ni inhabilitado (desaforado) para ejercer ante el _IRS_ y que sea miembro regular del colegio de abogados del tribunal supremo de cualquier estado, posesión, territorio o mancomunidad de los Estados Unidos o que pertenezca al Distrito de Columbia puede ejercer ante el _IRS_.
**Contadores públicos autorizados (CPA).**
Todo CPA que no se encuentre actualmente suspendido ni inhabilitado (desaforado) para ejercer ante el _IRS_ o que esté debidamente calificado para ejercer en calidad de CPA en cualquier estado, posesión, territorio o mancomunidad de los estados Unidos, o en el Distrito de Columbia puede ejercer ante el _IRS_.
**Agentes registrados.**
Todo agente registrado en condición activa que no esté actualmente suspendido ni inhabilitado (desaforado) para ejercer ante el _IRS_ puede ejercer ante esta entidad.
**Agentes registrados de planes de jubilación.**
Todo agente registrado de planes de jubilación en condición activa que no esté actualmente suspendido ni inhabilitado para ejercer ante el _IRS_ puede ejercer ante esta entidad. El ejercicio de los agentes registrados de planes de jubilación se limita a determinadas secciones del Código de Impuestos Internos que se asocien a su área del conocimiento, en particular a aquellas secciones conforme a las cuales se rigen los planes de jubilación de empleados.
**Actuarios registrados.**
Toda persona que se inscriba en calidad de actuario a través de la Junta Colectiva para el Registro de Actuarios y que no esté actualmente suspendida ni inhabilitada para ejercer ante el _IRS_ puede ejercer ante esta entidad. El ejercicio de los actuarios registrados se limita a determinadas secciones del Código de Impuestos Internos que se asocien con su área del conocimiento, en particular a aquellas secciones conforme a las cuales se rigen los planes de jubilación de empleados.
**Estudiantes pasantes del Taller para Contribuyentes de Bajos Ingresos.**
En ciertas circunstancias, un estudiante que esté bajo la supervisión de un profesional en ejercicio en el programa de alguna facultad de derecho o equivalente mediante el cual se presten servicios tributarios para contribuyentes de bajos ingresos puede solicitar autorización para representar a un contribuyente ante el _IRS_. Para obtener más información, consulte la sección Autorización para comparecencias especiales más adelante.
**Preparadores de declaraciones no registrados.**
Un preparador de declaraciones no registrado es una persona que no es abogado, CPA, agente registrado, agente registrado de planes de jubilación ni actuario registrado y que prepara y firma la declaración de un contribuyente en calidad de preparador remunerado o que prepara una declaración, pero no se ve obligado (conforme a las instrucciones de la declaración o reglamentos) a firmarla.
Los preparadores de declaraciones no registrados pueden representar a los contribuyentes únicamente ante inspectores de impuestos, representantes de servicio al cliente o funcionarios y empleados similares del _IRS_ (incluido el Servicio del Defensor del Contribuyente) y solo durante una revisión de las declaraciones de impuestos que hayan preparado y firmado con anterioridad al 31 de diciembre de 2015. Estos preparadores no pueden representar a los contribuyentes ante funcionarios de apelaciones, funcionarios de cobro de impuestos, asesores o funcionarios similares ni empleados del _IRS_ o del Departamento del Tesoro. Además, no pueden celebrar acuerdos de cierre, prorrogar el período legal para las determinaciones o la recaudación de impuestos, firmar renuncias voluntarias ni firmar ningún documento en nombre de un contribuyente.
Si un preparador de tal índole no cumple con los requisitos para una representación limitada, usted puede autorizarlo a que inspeccione o solicite su información tributaria presentando el Formulario 8821, _Tax Information Authorization_ (Autorización para recibir información tributaria), en inglés. Completar este formulario no autorizará a que el preparador lo represente ante el _IRS_. Para obtener más información, consulte el Formulario 8821 y sus instrucciones por separado, ambos disponibles en inglés.
**Registro de cumplimiento del Programa Anual de la Temporada Tributaria.** Únicamente los preparadores de declaraciones no registrados que dispongan de un _PTIN_ válido y que tengan un registro de cumplimiento TANTO para el año de declaración de impuestos (2015 o posterior) sujeto a una revisión como para el año en que se realice esa revisión pueden ejercer la representación conforme las siguientes condiciones: los preparadores de declaraciones no registrados que cuenten con los registros de cumplimiento necesarios pueden representar a los contribuyentes solo ante inspectores de impuestos, representantes de servicio al cliente o funcionarios y empleados similares del _IRS_ (incluido el Servicio del Defensor del Contribuyente) y únicamente durante la revisión del año o período tributario que cubra las declaraciones de impuestos que ellos hayan preparado y firmado. Estos preparadores no pueden representar a los contribuyentes, independientemente de las circunstancias para las cuales se exija la representación, ante funcionarios de apelaciones, funcionarios de cobro de impuestos, asesores o funcionarios similares ni empleados del _IRS_ o del Departamento del Tesoro. Además, no pueden celebrar acuerdos de cierre, prorrogar el período legal para las determinaciones o el cobro de impuestos, firmar renuncias voluntarias ni firmar ningún documento en nombre de un contribuyente.
Si un preparador de tal índole no cumple con los requisitos para una representación limitada, usted puede autorizarlo a que inspeccione o solicite su información tributaria presentando el Formulario 8821, en inglés. Completar este formulario no autorizará a que el preparador lo represente ante el personal del _IRS_. Para obtener más información, consulte el Formulario 8821 y sus instrucciones por separado, ambos en inglés.
_**Ejercicio rechazado.**_
Toda persona que participe de un ejercicio limitado ante el _IRS_ y que esté involucrada en una conducta de mala reputación se encuentra sujeta a medidas disciplinarias. La conducta de mala reputación incluye, entre otros, la lista de ejemplos en Incompetencia y conducta de mala reputación, más adelante, en la sección ¿Cuáles son las normas para el ejercicio?.
**Otras personas que pueden desempeñarse en calidad de representantes.**
Debido a su relación especial con un contribuyente, las siguientes personas pueden representar a los contribuyentes especificados ante el _IRS_ , con la condición de que presenten una identificación satisfactoria y, salvo en el caso de una persona descrita en (1) a continuación, una prueba de autoridad para representar al contribuyente. 
  1. _**Una persona.**_ Una persona puede representarse a sí misma ante el _IRS_ y no tiene que presentar una declaración escrita de calificación y autoridad.
  2. _**Un miembro de la familia.**_ Una persona puede representar a miembros de su familia inmediata. La familia inmediata puede ser un cónyuge, hijo, hija, padre, madre, hermano o hermana de la persona.
  3. _**Un funcionario.**_ Un funcionario _bona fide_ de una sociedad anónima (lo que incluye una empresa matriz, subsidiaria u otra sociedad anónima afiliada), asociación o grupo organizado puede representar a alguna de estas tres entidades. Un funcionario de una unidad, autoridad o un organismo gubernamental, en el curso de sus obligaciones oficiales, puede representar a dichas entidades ante el _IRS_.
  4. _**Un socio.**_ Un socio general puede representar a una sociedad colectiva ante el _IRS_.
  5. _**Un empleado.**_ Un empleado a tiempo completo regular puede representar a su empleador. Un empleador puede ser, entre otros, cualquier persona, sociedad colectiva, sociedad anónima (por ejemplo, una empresa matriz, subsidiaria u otra sociedad anónima afiliada), asociación, fideicomiso, sindicatura, tutela, patrimonio, grupo organizado o unidad, organismo o autoridad gubernamental.
  6. _**Un fiduciario.**_ Un fiduciario (fideicomisario, albacea, representante personal, administrador, síndico o tutor) se encuentra en la posición de contribuyente y actúa en calidad de tal y no como representante. Consulte _Fiduciario_ en la sección ¿Cuándo no se exige un poder legal?, más adelante.