# Chunk 9 - ES

**Article ID:** p947

---

#### ¿Quién puede ejercer ante el IRS?
Las siguientes personas están sujetas a los reglamentos estipulados en la Circular 230, en inglés. Sin embargo, toda persona que esté generalmente autorizada a ejercer (un representante reconocido) debe designarse como representante del contribuyente y presentar una declaración por escrito ante el _IRS_ en donde se consigne que dicha persona está autorizada y calificada para representar a un contribuyente en particular. El Formulario 2848(SP) puede usarse a tales fines.
**Tasadores.**
Toda persona que prepare tasaciones que justifiquen la valuación de bienes en relación con uno o más asuntos tributarios federales está sujeta a los reglamentos dispuestos en la Circular 230, en inglés. Los tasadores no tienen derechos de representación, pero pueden comparecer como testigos en nombre de los contribuyentes.
**Abogados.**
Todo abogado que no se encuentre actualmente suspendido ni inhabilitado (desaforado) para ejercer ante el _IRS_ y que sea miembro regular del colegio de abogados del tribunal supremo de cualquier estado, posesión, territorio o mancomunidad de los Estados Unidos o que pertenezca al Distrito de Columbia puede ejercer ante el _IRS_.
**Contadores públicos autorizados (CPA).**
Todo CPA que no se encuentre actualmente suspendido ni inhabilitado (desaforado) para ejercer ante el _IRS_ o que esté debidamente calificado para ejercer en calidad de CPA en cualquier estado, posesión, territorio o mancomunidad de los estados Unidos, o en el Distrito de Columbia puede ejercer ante el _IRS_.
**Agentes registrados.**
Todo agente registrado en condición activa que no esté actualmente suspendido ni inhabilitado (desaforado) para ejercer ante el _IRS_ puede ejercer ante esta entidad.
**Agentes registrados de planes de jubilación.**
Todo agente registrado de planes de jubilación en condición activa que no esté actualmente suspendido ni inhabilitado para ejercer ante el _IRS_ puede ejercer ante esta entidad. El ejercicio de los agentes registrados de planes de jubilación se limita a determinadas secciones del Código de Impuestos Internos que se asocien a su área del conocimiento, en particular a aquellas secciones conforme a las cuales se rigen los planes de jubilación de empleados.
**Actuarios registrados.**
Toda persona que se inscriba en calidad de actuario a través de la Junta Colectiva para el Registro de Actuarios y que no esté actualmente suspendida ni inhabilitada para ejercer ante el _IRS_ puede ejercer ante esta entidad. El ejercicio de los actuarios registrados se limita a determinadas secciones del Código de Impuestos Internos que se asocien con su área del conocimiento, en particular a aquellas secciones conforme a las cuales se rigen los planes de jubilación de empleados.
**Estudiantes pasantes del Taller para Contribuyentes de Bajos Ingresos.**
En ciertas circunstancias, un estudiante que esté bajo la supervisión de un profesional en ejercicio en el programa de alguna facultad de derecho o equivalente mediante el cual se presten servicios tributarios para contribuyentes de bajos ingresos puede solicitar autorización para representar a un contribuyente ante el _IRS_. Para obtener más información, consulte la sección Autorización para comparecencias especiales más adelante.
**Preparadores de declaraciones no registrados.**
Un preparador de declaraciones no registrado es una persona que no es abogado, CPA, agente registrado, agente registrado de planes de jubilación ni actuario registrado y que prepara y firma la declaración de un contribuyente en calidad de preparador remunerado o que prepara una declaración, pero no se ve obligado (conforme a las instrucciones de la declaración o reglamentos) a firmarla.
Los preparadores de declaraciones no registrados pueden representar a los contribuyentes únicamente ante inspectores de impuestos, representantes de servicio al cliente o funcionarios y empleados similares del _IRS_ (incluido el Servicio del Defensor del Contribuyente) y solo durante una revisión de las declaraciones de impuestos que hayan preparado y firmado con anterioridad al 31 de diciembre de 2015. Estos preparadores no pueden representar a los contribuyentes ante funcionarios de apelaciones, funcionarios de cobro de impuestos, asesores o funcionarios similares ni empleados del _IRS_ o del Departamento del Tesoro. Además, no pueden celebrar acuerdos de cierre, prorrogar el período legal para las determinaciones o la recaudación de impuestos, firmar renuncias voluntarias ni firmar ningún documento en nombre de un contribuyente.
Si un preparador de tal índole no cumple con los requisitos para una representación limitada, usted puede autorizarlo a que inspeccione o solicite su información tributaria presentando el Formulario 8821, _Tax Information Authorization_ (Autorización para recibir información tributaria), en inglés. Completar este formulario no autorizará a que el preparador lo represente ante el _IRS_. Para obtener más información, consulte el Formulario 8821 y sus instrucciones por separado, ambos disponibles en inglés.
**Registro de cumplimiento del Programa Anual de la Temporada Tributaria.** Únicamente los preparadores de declaraciones no registrados que dispongan de un _PTIN_ válido y que tengan un registro de cumplimiento TANTO para el año de declaración de impuestos (2015 o posterior) sujeto a una revisión como para el año en que se realice esa revisión pueden ejercer la representación conforme las siguientes condiciones: los preparadores de declaraciones no registrados que cuenten con los registros de cumplimiento necesarios pueden representar a los contribuyentes solo ante inspectores de impuestos, representantes de servicio al cliente o funcionarios y empleados similares del _IRS_ (incluido el Servicio del Defensor del Contribuyente) y únicamente durante la revisión del año o período tributario que cubra las declaraciones de impuestos que ellos hayan preparado y firmado. Estos preparadores no pueden representar a los contribuyentes, independientemente de las circunstancias para las cuales se exija la representación, ante funcionarios de apelaciones, funcionarios de cobro de impuestos, asesores o funcionarios similares ni empleados del _IRS_ o del Departamento del Tesoro. Además, no pueden celebrar acuerdos de cierre, prorrogar el período legal para las determinaciones o el cobro de impuestos, firmar renuncias voluntarias ni firmar ningún documento en nombre de un contribuyente.
Si un preparador de tal índole no cumple con los requisitos para una representación limitada, usted puede autorizarlo a que inspeccione o solicite su información tributaria presentando el Formulario 8821, en inglés. Completar este formulario no autorizará a que el preparador lo represente ante el personal del _IRS_. Para obtener más información, consulte el Formulario 8821 y sus instrucciones por separado, ambos en inglés.
_**Ejercicio rechazado.**_
Toda persona que participe de un ejercicio limitado ante el _IRS_ y que esté involucrada en una conducta de mala reputación se encuentra sujeta a medidas disciplinarias. La conducta de mala reputación incluye, entre otros, la lista de ejemplos en Incompetencia y conducta de mala reputación, más adelante, en la sección ¿Cuáles son las normas para el ejercicio?.
**Otras personas que pueden desempeñarse en calidad de representantes.**
Debido a su relación especial con un contribuyente, las siguientes personas pueden representar a los contribuyentes especificados ante el _IRS_ , con la condición de que presenten una identificación satisfactoria y, salvo en el caso de una persona descrita en (1) a continuación, una prueba de autoridad para representar al contribuyente. 
  1. _**Una persona.**_ Una persona puede representarse a sí misma ante el _IRS_ y no tiene que presentar una declaración escrita de calificación y autoridad.
  2. _**Un miembro de la familia.**_ Una persona puede representar a miembros de su familia inmediata. La familia inmediata puede ser un cónyuge, hijo, hija, padre, madre, hermano o hermana de la persona.
  3. _**Un funcionario.**_ Un funcionario _bona fide_ de una sociedad anónima (lo que incluye una empresa matriz, subsidiaria u otra sociedad anónima afiliada), asociación o grupo organizado puede representar a alguna de estas tres entidades. Un funcionario de una unidad, autoridad o un organismo gubernamental, en el curso de sus obligaciones oficiales, puede representar a dichas entidades ante el _IRS_.
  4. _**Un socio.**_ Un socio general puede representar a una sociedad colectiva ante el _IRS_.
  5. _**Un empleado.**_ Un empleado a tiempo completo regular puede representar a su empleador. Un empleador puede ser, entre otros, cualquier persona, sociedad colectiva, sociedad anónima (por ejemplo, una empresa matriz, subsidiaria u otra sociedad anónima afiliada), asociación, fideicomiso, sindicatura, tutela, patrimonio, grupo organizado o unidad, organismo o autoridad gubernamental.
  6. _**Un fiduciario.**_ Un fiduciario (fideicomisario, albacea, representante personal, administrador, síndico o tutor) se encuentra en la posición de contribuyente y actúa en calidad de tal y no como representante. Consulte _Fiduciario_ en la sección ¿Cuándo no se exige un poder legal?, más adelante.