# Chunk 14 - ZHT

**Article ID:** p947

---

#### 誰能在國稅局前執業？
下列人士受 230 號通知中涉及的法規的限制。然而，任何被完全授權能夠執業的個人（被認可的代表）必須被指定為納稅人的代表，並向國稅局申報書面聲明，說明他或她被授權並有資格代表特定納稅人。《表格 2848》可用於此目的。
**估價師。**
任何為與聯邦稅務事項相關的資產提供資產估值並準備估值報告的個人均須遵守 230 號文中的規定。估價師不具備代表權，但有可能代表納稅人以證人的身份出席。
**律師。**
任何未被暫時禁止或終止在國稅局前執業，並且是美國任何州、屬地、領地、聯邦或哥倫比亞特區的最高法院律師協會的信譽良好的律師得以在國稅局前執業。
**註冊會計師 （CPA）。**
任何未被暫時禁止或終止在國稅局前執業，並且有資格在美國任何州、屬地、領地、聯邦或哥倫比亞特區執業的註冊會計師均可在國稅局前執業。
**註冊報稅代理人。**
任何證照仍有效並且未被暫時禁止或終止在國稅局前執業的註冊報稅代理人均可在國稅局前執業。
**註冊退休計劃規劃師。**
任何證照仍有效並且未被暫時禁止或終止在國稅局前執業的註冊退休計劃規劃師均可在國稅局前執業。註冊退休計劃規劃師的執業內容僅限於與其專業領域相關的特定國稅法規，主要是那些管理員工退休計劃的部分。
**註冊精算師。**
任何在精算師註冊聯合委員會註冊為精算師並且未被暫時禁止或終止在國稅局前執業的個人均可在國稅局前執業。註冊精算師的執業內容僅限於與其專業領域相關的特定國稅法規，主要是那些管理員工退休計劃的部分。
**低收入納稅者服務處實習生。**
在特定情況下，為低收入納稅人提供稅務服務且受執業人員監督的法學院或同等課程學生得以要求授權代表納稅人與國稅局往來。如需瞭解更多資訊，請參閱後文的 _特殊出席授權_。
**未註冊的納稅申報表報稅員。**
未註冊的納稅申報表報稅員是除律師、註冊會計師、註冊報稅代理人、註冊退休計劃規劃師或登記精算師以外的個人，他們作為有償報稅員填寫和簽署納稅人的納稅報稅表，或填寫納稅申報表但不必簽署納稅申報表（依據納稅申報表或法規的說明）。
未註冊的納稅申報表報稅員只有在與國稅局員工、客服員人，以及類似的國稅局員工往來（包含納稅人辯護服務處 ）以及在檢驗他們在 2015 年 12 月 31 日前填寫及簽署的納稅申報表時才能代表納稅人。未註冊的納稅申報表報稅員不得代表納稅人與上訴官員、國稅局官員、顧問或類似的國稅局或財政部官員或員工面前代表納稅人。未註冊的納稅申報表報稅員不得代表納稅人簽署交割協議、延長稅務評估或徵稅的法定期限、執行豁免或簽署任何文件。
如果未註冊的納稅申報表報稅員不符合有限代表的要求，您可以透過申報《表格 8821》授權未註冊的納稅申報表報稅員檢查和/或要求您的稅務資訊。填寫《表格 8821》將不會授權未註冊的納稅申報表報稅員代表您與國稅局往來。有關更多資訊，請參閱《表格 8821》以及其個別說明。
**年度報稅季計劃結業證書。** 只有具有有效報稅員稅務識別號碼且在納稅申報表受檢驗（2015 年或之後）和進行審查的年度均持有結業證書的未註冊的納稅申報表報稅員可以符合下列條件的情況下進行代表：具有必要結業證書的未註冊的納稅申報表報稅員只能代表納稅人與國稅局官員、客服人員，以及類似的國稅局員工（包括納稅人辯護服務處 ）往來，並且只有在受檢驗的稅務年度或期間是他們曾填寫或簽署過納稅申報表的年份才得以進行。未註冊的納稅申報表報稅員不論出於何種原因進行代表均不得代表納稅人與上訴官員、顧問或類似的國稅局或財政部官員或員工面前代表納稅人。未註冊的納稅申報表報稅員不得代表納稅人簽署交割協議、延長稅務評估或徵稅的法定期限、執行豁免或簽署任何文件。
如果未註冊的納稅申報表報稅員不符合有限代表的要求，您可以透過申報《表格 8821》授權未註冊的納稅申報表報稅員檢查和/或要求您的稅務資訊。填寫《表格 8821》將不會授權未註冊的納稅申報表報稅員代表您與任何國稅局人員往來。有關更多資訊，請參閱《表格 8821》以及其個別說明。
_**拒絕執業。**_
任何在國稅局前執業的個人如果涉及名譽不佳的行為都將受到紀律處分。名譽不佳的行為包括但不限於後文下列 _無能和名譽不佳的行為_ 項目清單，該清單列於 _執業規則_下。
**其他可以擔任代表人士的個人。**
由於他們與納稅人的特殊關係，下列個人在提供令人滿意的身份證明和代表納稅人的授權證明的前提下可以代表指定的納稅人與國稅局往來，除了下列 （1）描述的情況除外。
  1. _**個人。**_ 個人可以代表自己與國稅局往來，並且不需要申報書面的資格和權限聲明。
  2. _**家人。**_ 個人可以代表其直系親屬。直系親屬包括個人的配偶、子女、父母、兄弟或姐妹。
  3. _**官員。**_ 真正的公司（包括母公司、子公司或其他附屬公司）、協會或有組織團體的官員可以代表公司、協會或有組織團體。政府單位、機構或當局的官員在執行公務時可以代表政府單位、機構或當局與國稅局往來。
  4. _**合夥人。**_ 普通合夥人可以代表合夥企業與國稅局往來。
  5. _**員工。**_ 正式的全職員工可以代表他或她的僱主。僱主可以是但不限於個人、合夥企業、公司（包括母公司、子公司或其他附屬公司）、協會、信託、接管、監護、遺產、有組織的團體、政府單位、機構或當局。
  6. _**受託人。**_ 受託人（受託人、執行人、個人代表、管理人、接管人或監護人）站在納稅人的立場上，作為納稅人而非代表人士行事。請參閱後文的 _受託人_ ，該內容列於 _不需要委託書的情形_下。