# Chunk 2 - KO

**Article ID:** p334

---

## 7. 매출총이익 계산
#### 소개
사업에서 발생한 총매출 (5장)과 매출원가 (6장)를 계산했다면, 총이익을 계산할 준비가 된 것입니다. 사업 비용을 공제하기 전에 총이익을 결정해야 합니다. 이런 비용은 8장에서 논의합니다.
**제품 판매 사업체.**
먼저 순 매출을 계산하여 총이익을 계산합니다. 순 매출 (라인 3)을 스케줄 C에서 계산하려면 모든 환입 및 에누리 (라인 2)를 총매출 (라인 1)에서 차감합니다. 환입 및 에누리에는 고객에게 지급하는 현금 또는 신용카드 환불, 할인 및 실제 판매 가격에서 차감된 기타 에누리가 포함됩니다. 
그다음, 매출원가 (라인 4)를 순 매출 (라인 3)에서 차감합니다. 그 결과, 사업의 매출총이익을 얻을 수 있습니다. 
**서비스 제공 사업체.**
상품 판매가 귀하의 사업에 소득을 창출하는 요소가 아닌 경우 매출원가를 계산할 필요가 없습니다. 매출총이익은 순 매출과 동일합니다 (총매출에서 환불, 할인 또는 기타 에누리를 뺀 금액). 제품이 아닌 서비스를 판매하는 대부분의 직업 및 사업체는 이러한 방식으로 순 매출에서 직접적인 매출총이익을 파악할 수 있습니다. 
**일러스트.**
소매업 손익계산서의 매출총이익 항목 일러스트는 매출총이익 계산법을 보여줍니다. 
**표 . 손익계산서 2024년 12월 31일에 연도 마감 **
총매출 | $400,000  
---|---  
빼기: 환입 및 에누리 | _14,940_  
순 매출 | $385,060  
빼기: 매출원가 | _288,140_  
**매출총이익** | **$96,920**  
이 사업을 위한 매출원가는 다음과 같이 계산할 수 있습니다. 
기초재고액 | $37,845  
---|---  
더하기: 매입 | $285,900 |   
빼기: 개인 용도로 회수한 항목 | _2,650_ | _283,250_  
판매 가능 상품 | $321,095  
빼기: 기말재고액 | _32,955_  
**매출원가** | **$288,140**  
#### 확인해야 할 항목
매출총이익을 계산하기 전에 다음 항목을 고려합니다.
**총매출.**
영업일이 끝날 때마다 해당 일의 실제 현금 및 신용카드 영수증과 잔액이 일치하는지 확인하십시오. 현금 인출기를 사용하여 매출을 추적하는 것이 도움이 될 수 있습니다. 또한, 적절한 송장 시스템을 사용하고 사업을 위한 별도의 은행 계좌를 유지해야 합니다.
**수금한 판매세.**
수금한 판매세가 올바르게 기록되었는지 확인하십시오.
귀하가 상품 또는 서비스의 판매자로서 귀하에게 부과된 주 및 지방 판매세를 구매자로부터 수금하는 경우, 총소득에 수금된 금액을 포함해야 합니다.
귀하가 구매자에게 부과된 주 및 지방 세금을 수금하여 주 또는 지방 정부에 납부해야 하는 경우, 일반적으로 이러한 금액은 소득에 포함되지 않습니다.
**기초재고액.**
이 수치를 지난해 기말재고액과 비교합니다. 두 금액은 일반적으로 동일해야 합니다. 
**매입.**
개인 용도로 재고 물품을 가져가는 경우 (직접 사용, 가족에게 제공, 개인 선물 등), 매출원가에서 해당 물품을 제거해야 합니다. 매출원가 조정 방법에 대한 자세한 내용은 6장에서 _인출된 판매품_을 참고하십시오.
**기말재고액.**
재고 회수를 위한 절차가 적절한지 확인하십시오. 이러한 절차에 모든 품목이 재고자산에 포함되고 적절한 가격 책정 기법이 사용되었는지 확인해야 합니다.
재고자산 양식을 사용하고 기계 테이프를 추가하는 것이 재고자산의 유일한 증거입니다. 재고자산 양식은 사무용품점에서 구입할 수 있습니다. 이 양식에는 각 재고 항목 설명, 수량, 단가 및 가치를 기록하는 열이 있습니다. 각 페이지에는 실제 수량을 산출한 사람, 항목의 가격을 매긴 사람, 확장한 사람, 계산 결과를 판독한 사람을 기록할 수 있는 공간이 있습니다. 이러한 양식은 전체 재고가 정확한지 확인하는 데 도움이 됩니다. 또한 유효성을 증명할 수 있는 영구적인 기록을 제공합니다. 
재고자산은 2장에서 논의합니다.
#### 매출총이익의 정확도 검사
소매 또는 도매 사업에 종사하는 경우 매출총이익 수치의 정확성을 확인할 수 있습니다. 먼저 매출총이익을 순수입으로 나눕니다. 결과 백분율은 상품 매출원가와 판매 가격 사이의 평균 스프레드를 측정합니다.
그런 다음 이 비율을 이윤 정책과 비교합니다. 이 두 백분율 간의 차이가 거의 또는 전혀 없다는 것은 매출총이익 수치가 정확하다는 것을 보여줍니다. 이러한 백분율 간에 큰 차이가 있다면 매출, 매입, 재고자산 또는 기타 비용 항목을 정확하게 파악하지 않았을 수 있습니다. 차이가 나는 이유를 판명해야 합니다.
_**예시.**_
귀하는 소매 사업을 운영합니다. 평균적으로, 상품에 이윤을 매겨 331/3%의 매출총이익을 실현하려고 합니다. 손익계산서에 표시된 순 매출 (총소득에서 환입 및 에누리를 뺀 금액)은 $300,000 입니다. 매출원가는 $200,000 입니다. 이는 $100,000 ($300,000 − $200,000)의 매출총이익으로 귀결됩니다. 올해 결과의 정확성을 테스트하기 위해 조는 매출총이익 ($100,000 )을 순 매출 ($300,000 )으로 나눕니다. 결과는 331/3%로 이윤 비율이 331/3%라는 것을 확인했습니다.
#### 매출총이익에 추가
귀하의 사업체가 정기적인 사업 운영이 아닌 다른 수입원을 가지고 있는 경우, 소득을 스케줄 C의 라인 6에 입력하고 이를 매출총이익에 추가합니다. 그 결과가 총사업 소득입니다. 일부 사례로는 이자를 주는 계좌에서 나오는 소득, 폐품 판매에서 나오는 소득, 특정 연료세 세액공제 및 환급 소득, 대손에서 회수된 금액 등이 있습니다.