# Chunk 6 - ES

**Article ID:** p596

---

## 5. Denegación del EIC
Este capítulo es para aquellas personas a las que el _IRS_ les haya denegado o reducido el _EIC_ de cualquier año posterior a 1996. Si éste es su caso, podría tener que completar el Formulario 8862, Información Para Reclamar Ciertos Créditos Después de Haber Sido Denegados, y adjuntarlo a su declaración del año 2024 para reclamar el crédito para 2024. En este capítulo se explica cuándo tiene que adjuntar el Formulario 8862. Para más información, vea el Formulario 8862 y sus instrucciones.
En este capítulo se explican también los requisitos para personas que no puedan reclamar el _EIC_ durante determinado número de años después de que el crédito les fuera denegado o reducido.
#### Formulario 8862
Si su _EIC_ de cualquier año después de 1996 fue denegado o reducido por alguna razón que no sea la de un error matemático o humano, tendrá que adjuntar un Formulario 8862 completado a su próxima declaración de impuestos para reclamar el crédito. También tiene que cumplir con todos los requisitos descritos en esta publicación para tener derecho al _EIC_.
**Excepción 1.**
No presente el Formulario 8862 si una de las condiciones (1) o (2) le corresponde:
  1. Después de que su _EIC_ fuera reducido o denegado en un año anterior:
    1. Usted presentó el Formulario 8862 en un año posterior y su _EIC_ se permitió para dicho año y
    2. Su _EIC_ no volvió a ser reducido ni denegado por alguna razón que no sea la de un error matemático o humano.
  2. Usted reclama el _EIC_ sin un hijo calificado para 2024 y la única razón por la que se redujo o se denegó su crédito en un año anterior fue porque el _IRS_ determinó que un hijo indicado en el Anexo EIC (Formulario 1040) no era su hijo calificado.
En cualquiera de estos casos, puede reclamar el _EIC_ sin presentar el Formulario 8862 si cumple con todos los requisitos para tener derecho al _EIC_.
**Excepción 2.**
No presente el Formulario 8862 ni reclame el _EIC_ durante un período de:
  * 2 años después de haberse emitido una decisión final de que su declaración para reclamar el _EIC_ se basó en incumplimiento intencional o negligente de los requisitos del _EIC_ o
  * 10 años después de haberse emitido una decisión final de que su declaración para reclamar el _EIC_ se basó en fraude.
**Más información.**
Para más detalles, vea ¿Se le Ha Prohibido Reclamar el _EIC_ por Cierto Número de Años? en este capítulo. 
La fecha en que se le haya denegado el _EIC_ y la fecha en que presente la declaración del año 2024 determinarán si tiene que adjuntar el Formulario 8862 a la declaración de impuestos del año 2024 o a una declaración posterior. Los siguientes ejemplos muestran si el Formulario 8862 se necesita para el año 2024 o 2025.
**Ejemplo 1: Formulario 8862 requerido en el año 2024.**
Usted reclamó el _EIC_ basándose en un hijo calificado en la declaración de impuestos de 2023 que presentó en marzo del año 2024. El _IRS_ objetó su reclamación del _EIC_ y usted no pudo demostrar que el hijo fuera un hijo calificado. En septiembre del año 2024 recibió una notificación estatutaria de incumplimiento informándole que se le gravarían impuestos y se haría un ajuste a su cuenta, a menos que usted presentara una petición ante el Tribunal Tributario dentro de 90 días. Usted no actuó al recibir esta notificación dentro de los 90 días. Por lo tanto, su _EIC_ fue denegado en diciembre del año 2024. Para reclamar el _EIC_ con un hijo calificado en su declaración del año 2024, tiene que completar y adjuntar el Formulario 8862 a esa declaración de impuestos. Sin embargo, para reclamar el _EIC_ sin un hijo calificado en su declaración de impuestos del año 2024, no necesita presentar el Formulario 8862.
**Ejemplo 2: Formulario 8862 requerido en el año 2025.**
Los hechos son los mismos que en el ejemplo previo, excepto que usted recibió la notificación estatutaria de incumplimiento en febrero del año 2025. Como el plazo de 90 días mencionado en la notificación aún no ha terminado cuando está listo para presentar la declaración del año 2024, no tiene que adjuntar el Formulario 8862 a la declaración del año 2024. Sin embargo, para reclamar el _EIC_ con un hijo calificado para el año 2025, tiene que completar y adjuntar el Formulario 8862 a la declaración de impuestos de ese año. Para reclamar el crédito sin un hijo calificado en la declaración de impuestos del año 2025, no necesita presentar el Formulario 8862.
**Excepción por errores matemáticos o humanos.**
Si su _EIC_ le fue denegado o reducido a consecuencia de un error matemático o humano, no adjunte el Formulario 8862 a su próxima declaración de impuestos. Por ejemplo, si su cálculo matemático es incorrecto, el _IRS_ puede corregirlo. Si usted no facilita un _SSN_ correcto, el _IRS_ puede denegar el _EIC_. Estas clases de errores se denominan errores matemáticos o humanos.
**Omisión del Formulario 8862.**
Si se le exige que adjunte el Formulario 8862 a su declaración de impuestos del año 2024 y reclama el _EIC_ sin adjuntar un Formulario 8862 debidamente completado, la reclamación del crédito será denegada automáticamente. Esto se considera un error matemático o humano. No se le permitirá reclamar el _EIC_ sin un Formulario 8862 completado.
**Se pueden requerir documentos adicionales.**
Es posible que tenga que entregar documentos o información adicionales al _IRS_ para que se le expida un reembolso relacionado con el _EIC_ que usted reclame, aun si adjunta a la declaración de impuestos un Formulario 8862 debidamente completado.
#### ¿Se le Ha Prohibido Reclamar el EIC por Cierto Número de Años?
Si el _EIC_ en algún año después de 1996 le fue denegado y se determinó que su error fue debido a incumplimiento intencional o negligente de los requisitos para reclamar el _EIC_ , entonces no podrá reclamar el _EIC_ durante los 2 años siguientes. Si su error fue debido a fraude, no podrá reclamar el _EIC_ durante los 10 años siguientes. La fecha en que se le niegue el _EIC_ y la fecha en que presente su declaración de impuestos del año 2024 son las que determinan los años en que se le prohíbe reclamar el _EIC_. Los ejemplos que aparecen a continuación muestran los años en los que se le prohíbe reclamar el _EIC_.
**Ejemplo 3: No podrá reclamar el EIC durante 2 años.**
Usted reclamó el _EIC_ en su declaración de impuestos del año 2023, la cual presentó en marzo del año 2024. El _IRS_ determinó que no tenía derecho al _EIC_ y que su error fue debido a incumplimiento intencional o negligente de los requisitos para reclamar el _EIC_. En septiembre del año 2024, recibió una notificación estatutaria de incumplimiento informándole que se haría un ajuste a su cuenta y se le gravarían impuestos, a menos que usted presentara una petición ante el Tribunal Tributario dentro de 90 días. Usted no tomó medidas dentro de los 90 días de haber recibido esta notificación. Por lo tanto, el _EIC_ le fue denegado en diciembre del año 2024. No podrá reclamar el _EIC_ ni para el año tributario 2024 ni para el año tributario 2025. Para reclamar el _EIC_ en la declaración del año 2026, tendrá que completar y adjuntar el Formulario 8862 a la declaración de ese año.
**Ejemplo 4.**
Los hechos son los mismos que en el Ejemplo 3, excepto que el _IRS_ no le negó el _EIC_ del año 2023 hasta después de haber presentado la declaración del año 2024. Usted no podrá reclamar el _EIC_ ni para el año tributario 2025 ni para el año tributario 2026. Para reclamar el _EIC_ en la declaración del año 2027, tendrá que completar y adjuntar el Formulario 8862 a la declaración de ese año.
**Ejemplo 5: No podrá reclamar el EIC durante 10 años.**
Usted reclamó el _EIC_ en la declaración del año 2023, la cual presentó en febrero del año 2024. El _IRS_ determinó que no tenía derecho al _EIC_ y que su error fue debido a fraude. En septiembre del año 2024, recibió una notificación estatutaria de incumplimiento informándole que se haría un ajuste a su cuenta y se le gravarían impuestos, a menos que usted presentara una petición ante el Tribunal Tributario dentro de 90 días. Usted no actuó dentro de los 90 días de haber recibido esta notificación. Por lo tanto, el _EIC_ le fue denegado en diciembre del año 2024. Usted no podrá reclamar el _EIC_ durante los años tributarios 2024 a 2033. Para reclamar el _EIC_ en su declaración del año 2034, tiene que completar y adjuntar el Formulario 8862 a la declaración de ese año.
Si usted está en desacuerdo con la determinación final del _IRS_ que le prohibe reclamar el _EIC_ por un periodo de años y quiere apelar esta determinación, vea **Cómo apelar el período denegado** en las Instrucciones para el Formulario 8862.