# Chunk 15 - ZH

**Article ID:** p947

---

#### 谁可以在 IRS 代理纳税人执业？
以下人士受第 230 号通告载明的条例规限。但是，获得一般授权执业的任何个人（公认代表）必须被指定为纳税人的代表，并向 IRS 提交书面声明，说明其获得授权并有资格代表某纳税人。表格 2848 可用于此目的。
**估价师。**
准备支持与一项或多项联邦税务事项有关的资产估值评估的任何人士，均受第 230 号通告载明的条例规限。估价师无代表权，但可以作为证人代表纳税人到场。
**律师。**
目前未被停职或被取消律师资格的任何律师，且是美国任何州、领地、地区、联邦或哥伦比亚特区最高法院律师界资格完备的成员，均可在 IRS 代理纳税人执业。
**注册会计师 (CPA)。**
目前未被停职或在 IRS 的执业资格未被取消，且完全具备资格在美国任何州、领地、地区、联邦或哥伦比亚特区执业的任何 CPA，均可在 IRS 代理纳税人执业。
**注册报税代理人。**
目前未被停职或在 IRS 的执业资格未被取消的任何活跃注册报税代理人，均可在 IRS 代理纳税人执业。
**注册退休计划代理人。**
目前未被停职或在 IRS 的执业资格未被取消的任何注册退休计划代理人，均可在 IRS 代理纳税人执业。注册退休计划代理人执业仅限于与其专业领域相关的《国税法规》某些章节，主要是管辖员工退休计划的章节。
**注册精算师。**
由精算师注册联合委员会注册为精算师的、目前未被停职或在 IRS 的执业资格未被取消的任何人士，均可在 IRS 代理纳税人执业。注册精算师的执业仅限于与其专业领域相关的《国税法规》某些章节，主要是管辖员工退休计划的章节。
**低收入纳税者服务处实习生。**
某些情况下，由法学院或为低收入纳税人提供税收服务的同等计划的执业人员监督的学生，可以申请在 IRS 代表纳税人的授权。若要了解详情，参见后文 _“特别出席授权”_。
**未注册报税员。**
未注册的报税员是除律师、注册会计师、注册税务师、注册退休计划规划师或登记精算师以外的人士，他们作为有偿报税员填写和签署纳税人的纳税报税表，或填写纳税申报表但不必签署纳税申报表（依据纳税申报表或法规的说明)。
未注册报税员可仅在税务员、客户服务代表或国税局（包括纳税人辩护服务处）的类似官员和员工面前代表纳税人，并且仅在检查其于 2015 年 12 月 31 日前填写和签字的纳税申报表期间代表纳税人。未注册报税员不得在上诉官员、税务员、顾问或国税局或财政部类似官员或员工面前代表纳税人。未注册报税员不得签署结案书，不得延长税务评估或征税法定期限，不得执行免税，也不得代表纳税人签署任何文件。
如果未注册报税员未满足有限代表的要求，您可授权未注册报税员通过提交表格 8821 检查和/或索取您的税收信息。填写表格 8821 并不授权未注册报税员在 IRS 代表您。若要了解更多信息，参见表格 8821 和其单独说明。
**年度申报季计划完成记录。** 只有具备有效 PTIN 和持有检查纳税申报表年份（2015 年或其后）及进行检查的年份均完成记录的未注册报税员，方可根据以下条件代表纳税人：持有必要的完成记录的未注册报税员可仅在税务员、客户服务代表或国税局（包括纳税人辩护服务处）的类似官员和员工面前代表纳税人，并且仅在纳税年度审查期间，检查其填写和签字的纳税申报表期间代表纳税人。尽管有些情况下需要未注册报税员代表纳税人，但其不得在上诉官员、税务员、顾问或国税局或财政部类似官员或员工面前代表纳税人。未注册报税员不得签署结案书，不得延长税务评估或征税法定期限，不得执行免税，也不得代表纳税人签署任何文件。
如果未注册报税员未满足有限代表的要求，您可授权未注册报税员通过提交表格 8821 检查和/或索取您的税收信息。填写表格 8821 并不授权未注册报税员在 IRS 工作人员面前代表您。若要了解更多信息，参见表格 8821 和其单独说明。
_**拒绝其执业。**_
任何在 IRS 代表纳税人从事有限执业的人士，如果涉及不良行为，将受到纪律处分。不良行为包括但不限于 _后文_ “何为执业规则”项下 _“不称职和不良行为”下项目列表内容_。
**可以担任代表的其他人士。**
由于以下人士与纳税人的特殊关系，他们可以在 IRS 代表指定的纳税人，但是他们要出示符合要求的身份证明以及（除非下文第 (1) 项所述的人士）代表纳税人的 授权证明。
  1. _**委托书。**_ 个人可以在 IRS 代表自己，不需要提交书面的资格和授权声明。
  2. _**家人。**_ 个人可代表其家人。直系亲属包括个人的配偶、子女、父母、兄弟或姐妹。
  3. _**高级管理人员（官员）。**_ 公司（包括母公司、子公司或其他关联公司）、社团或组织集团的合法高级管理人员可以代表该公司、社团或组织集团。政府单位、机关或机构的官员，在其执行公务过程中，可以在 IRS 代表该政府单位、机关或机构。
  4. _**合伙人。**_ 普通合伙人可以在 IRS 代表合伙企业。
  5. _**员工。**_ 正式全职员工可以代表其雇主。雇主可以是（但不限于）个人、合伙企业、公司（包括母公司、子公司或其他关联公司）、社团；信托、破产管理、监护、房地产、组织团体、政府单位、机关或机构。
  6. _**受托人。**_ 受托人（受托人、遗嘱执行人、个人代表、遗产管理人、接管人或监护人）站在纳税人的立场，作为纳税人而不是代表。参见 _后文_ _何时无需委托书_。