# Chunk 7 - KO

**Article ID:** p519

---

#### 미국 내 납세자 지원
세금 문제에 대해 궁금한 점이 있거나, 세금 신고서 작성하는 도움이 필요하거나, 무료 간행물, 양식 또는 지침을 다운로드하려면 IRS.gov를 방문하여 즉시 도움이 될 수 있는 자료를 찾으십시오.
**세금 신고서 작성 및 제출.**
모든 임금 및 소득 내역서 (양식 W-2, W-2G, 1099-R, 1099-MISC, 1099-NEC 등), 실업 수당 내역서 (우편 또는 디지털 형식으로) 또는 기타 정부 지급 내역서 (양식 1099-G), 은행 및 투자 회사로부터 이자, 배당금 및 퇴직 내역서 (양식 1099)를 받은 후, 세금 신고서를 작성하고 제출할 수 있는 몇 가지 옵션을 선택할 수 있습니다. 세금 신고서를 직접 준비하거나 무료 신고서 작성대행 자격을 충족하는지 확인하거나 세무사를 고용하여 신고서를 작성할 수 있습니다.
**세금 신고서 작성 무료 옵션.**
온라인 또는 지역 커뮤니티에서 다음을 포함한 신고서 작성 및 제출 옵션을 확인할 수 있습니다.
  * **Direct File.** 직접 신고 (Direct File)은 개인 연방 세금 신고서를 IRS에 직접적이고 안전하게 온라인으로 무료로 제출할 수 있는 영구적인 옵션입니다. Direct File은 특정 유형의 소득을 보고하고 특정 세액공제 및 공제를 신청하는 비교적 간단한 세금 신고서를 보유한 참여 주에 있는 납세자를 위한 옵션입니다. Direct File은 주 세금 신고서를 작성하지 않지만, 참여 주에 거주하는 경우 주 세금 신고서를 무료로 작성하고 제출하는 데 사용할 수 있는 주 정부 지원 도구로 안내합니다. IRS.gov/DirectFile(영어)에서 더 자세한 내용, 프로그램 업테이트 및 자주 묻는 질문들을 보십시오.
  * **Free File.** 이 프로그램을 사용하면 소프트웨어 또는 Free File 기입가능 양식(Fillable Form)을 사용하여 연방 개인 소득세 신고서를 작성하고 제출할 수 있습니다. 그러나 무료 신고 (Free File)을 통한 주 세금 신고서 작성 서비스는 제공되지 않을 수 있습니다. IRS.gov/FreeFile을 방문하여 무료 온라인 연방 세금 신고서 작성, 전자 제출 및 직접 입금 또는 납부 옵션의 자격을 충족하는지 확인합니다.
  * **VITA.** 자원봉사 소득세 신고 지원 (VITA) 프로그램은 중하위 소득층, 장애인 및 제한적 영어 구사 능력을 가진 세금 신고서 작성에 도움이 필요한 개인에게 무료로 세무 지원을 제공합니다. IRS.gov/VITA를 방문, 무료 IRS2Go 앱을 다운로드하거나 800-906-9887로 전화하여 무료 세금 신고서 작성에 대한 정보를 확인하십시오.
  * **TCE.** 고령자를 위한 세무 상담 (TCE) 프로그램은 특별히 만 60세 이상의 납세자에게 무료 세무 상담을 제공합니다. TCE 자원봉사자들은 고령자 특유의 연금 및 은퇴 관련 문제에 대한 질문에 답변하는 데 특화되어 있습니다. IRS.gov/TCE을 방문 또는 무료 IRS2Go 앱을 다운로드하여 무료 세금 신고서 작성에 대한 정보를 확인하십시오.
  * **MilTax.** 미군과 적격 재향군인은 Military OneSource를 통해 국방부가 제공하는 무료 세금 서비스인 밀텍스를 사용할 수 있습니다. 더 많은 정보를 보려면 MilitaryOneSource(영어) (MilitaryOneSource.mil/MilTax(영어)를 방문하십시오.
또한 IRS는 Free File Fillable Form을 제공합니다. 이 양식은 소득에 관계없이 온라인으로 작성한 다음 전자 제출할 수 있습니다.
**신고서 작성에 도움이 되는 온라인 도구 사용하기.**
IRS.gov/Tools에서 아래에 있는 정보를 얻으십시오.
  * IRS.gov/DirectFile(영어)은 적격성 검사기를 제공하여 Direct File이 귀하의 세금 신고 필요성에 적합한 선택인지 판단하는 데 도움을 줍니다. 
  * 근로 소득 세액공제 지원 (IRS.gov/EITCAssistant)에 따라 근로 소득 세액공제 (EIC) 적격 여부를 결정합니다.
  * 온라인 EIN 신청 (IRS.gov/EIN)은 고용주 식별 번호 (EIN)를 얻는 데 도움이 됩니다.
  * 세금 원천징수 추정기 (IRS.gov/W4App(영어))는 고용주가 귀하의 급여에서 원하는 원천징수 금액을 추정하기 손쉽게 합니다. 이것을 세금 원천징수라고 합니다. 이 원천징수가 귀하의 환급, 세후 급여 또는 세금 잔액에 미치는 영향에 대해 알아보십시오.
  * 첫 주택 구매자 세액공제 계정 조회(영어) (IRS.gov/HomeBuyer(영어)) 도구는 상환 및 계정 잔액에 대한 정보를 제공합니다.
  * 판매세 공제 계산기 (IRS.gov/SalesTax)는 스케줄 A (양식 1040)에 공제를 항목화할 경우 청구할 수 있는 금액을 표시합니다.
  * www.irs.gov/Help: 가장 흔한 세금 질문에 대한 답변을 얻는 데 도움이 되는 다양한 도구를 제공합니다.
  * IRS.gov/ITA(영어): 대화형 세금 도우미는 귀하가 입력한 여러 세금 주제에 대해 질문하고 답변을 제공하는 도구입니다.
  * IRS.gov/Forms(영어): 양식, 지침 및 간행물을 찾을 수 있습니다. 가장 최신 세금 변경 사항과 질문에 대한 답변을 찾는 데 도움이 되는 대화식 링크를 찾을 수 있습니다.
  * 전자 신고 소프트웨어에서 세금 정보를 열람할 수 있습니다.
.
**세금 신고서를 작성해줄 사람이 필요합니까?**
등록된 세무사, 공인 회계사 (CPA), 회계사 및 전문 자격증 무보유자 등 다양한 종류의 세무 대리인들이 존재합니다. 세무 대리를 의뢰하기로 선택했다면 세무 대리인을 현명하게 선택하십시오. 유료 세무 대리인이란:
  * 신고서의 전반적인 정확성에 대한 일차적인 책임이 있으며, 
  * 필수적으로 신고서에 서명해야 하고,
  * 대리인 세금 식별 번호 (PTIN)를 필수적으로 기입해야 합니다.
**고용주들은 사업체 서비스 온라인 사용을 위해 등록할 수 있습니다.**
사회 보장국 (SSA)은 SSA.gov/employer(영어)에서 CPA, 회계사, 등록 대리인 및 양식 W-2, ‘임금 및 세금 계산서’ 및 양식 W-2c, ‘수정된 임금 및 세금 내역서’를 처리하는 개인이 신속, 무료이며 안전한 온라인 W-2 제출 옵션을 이용할 수 있는 온라인 서비스를 제공합니다.
**사업채 세금 계정.**
개인 사업자, 파트너쉽 또는 S 법인이라면, IRS에 기록된 세금 정보를 열람할 수 있고, 사업체 계정으로 더 많은 것을 할 수 있습니다. IRS.gov/BusinessAccount에서 더 자세한 내용을 보십시오.
**IRS 소셜 미디어.**
IRS.gov/SocialMedia(영어)를 방문하여 IRS가 세금 변경, 사기 경보, 이니셔티브, 제품 및 서비스에 대한 최신 정보를 공유하는 데 사용하는 다양한 소셜 미디어 도구를 볼 수 있습니다. IRS에서는 개인정보 보호와 보안이 최고 우선 순위입니다. 본기관은 이러한 도구를 사용하여 사용자와 공공 정보를 공유합니다. 소셜 미디어 사이트에 SSN 또는 기타 기밀 정보를 **게시하지 마십시오**. 소셜 네트워킹 사이트를 사용할 때는 항상 신원을 보호하십시오.
다음 IRS YouTube 채널은 영어, 스페인어, ASL로 다양한 세금 관련 주제에 대한 짧고 유익한 동영상을 제공합니다.
  * Youtube.com/irsvideos(영어).
  * Youtube.com/irsvideosmultilingua(한국어 클릭).
  * Youtube.com/irsvideosASL(영어).
**다른 언어로 온라인 세금 정보 받기.**
영어가 모국어가 아니라면 IRS.gov/MyLanguage에서 관련 정보를 찾을 수 있습니다.
**무료 전화상 통역 (OPI) 서비스.**
IRS는 OPI 서비스를 제공함으로써 제한적인 영어 구사 능력 (LEP)이 있는 납제사들에게 봉사하고 있습니다. OPI 서비스는 연방 정부의 자금 지원을 받는 프로그램이며 납세자 지원센터 (TAC), 대부분의 IRS 사무실 및 모든 VITA/TCE 신고서 사무실에서 이용 가능합니다. OPI 서비스는 350 가지 이상의 언어 서비스를 제공합니다.
**장애가 있는 납세자들을 위한 보조 전화 상담 서비스 사용 가능.**
보조 전화 상담 서비스에 대한 정보가 필요한 납세자는 833-690-0598로 전화할 수 있습니다. 보조 전화 상담 서비스는 대체 미디어 형식 (예시, 점자, 대형 활자, 오디오 등등)의 현재 및 미래 보조 품목과 서비스에 관한 질문에 응답할 수 있습니다. 보조 전화 상담 서비스는 귀하의 IRS 계정에 접속할 수 없습니다. 세법, 환급 또는 계정 관련 사안에 대해서는 IRS.gov/LetUsHelp를 방문하십시오
**대체 미디어 선호도.**
양식 9000, ‘대체 미디어 선호도’ 또는 양식 9000(SP)은 특정 종류의 서신을 아래와 같은 형식의 서식으로 받는 것을 가능하게 합니다.
  * 표준 활자.
  * 큰 활자.
  * 점자.
  * 오디오 (MP3).
  * 일반 텍스트 파일 (TXT).
  * 점자 준비 파일 (BRF).
**재난.**
IRS.gov/DisasterRelief(영어)에서 사용가능한 재난 세금 경감에 대해 검토해 보십시오.
**세금 양식 및 간행물 얻기.**
IRS.gov/Forms(영어)에서 필요한 모든 양식, 지침 및 간행물을 보거나 다운로드하거나 인쇄할 수 있습니다. IRS.gov/OrderForms에서 주문할 수 있습니다.
**모바일 친화적 양식.**
서명이 필요한 모바일 친화적인 양식을 작성하려면 IRS 온라인 계정 (Online Account-OLA)가 필요합니다. 양식을 온라인으로 제출하거나 사본을 다운로드하여 우편으로 보낼 수 있습니다. 제출을 증빙하려면 문서를 스캔해야 합니다. IRS.gov/MobileFriendlyForms(영어)에서 더 자세한 내용을 보십시오.
**세금 간행물 및 지침 전자책 (eBook) 형식으로 얻기.**
IRS.gov/eBooks(영어)에서 대부분의 세금 간행물 및 지침 (양식 1040 의 지침도 포함)를 모바일 기기를 통해 eBook 으로 다운로드 및 볼 수 있습니다.
IRS eBook은 애플사의 아이패드의 iBook을 이용해 테스트 되었습니다. 본기관의 eBook은 다른 eBook 읽기 도구로는 테스트되지 않았으며 eBook의 기능이 제대로 작동하지 않을 수 있습니다.
**온라인 계정 (개인 납세자 전용)에 접속하기.**
IRS.gov/Account에서 연방 세금 계정에 대한 정보에 안전하게 접속할 수 있습니다.
  * 연도별로 분류된 미납 세액 잔액을 보십시오.
  * 납부 계획의 세부사항 보기 또는 새로운 납부 계획을 신청하십시오.
  * 세금 납부, 지난 5년간의 납부 내역 및 계류 또는 예정된 납부금을 보십시오.
  * 가장 최근 세금 신고서의 주요 데이터, 및 증명서 등을 포함한 귀하의 세금 기록에 접속하십시오.
  * 선택된 몇가지 IRS 통지서의 디지털 사본을 보십시오.
  * 세무 전문가가 보낸 정보 승인 요청을 승락 또는 거절을 하십시오.
  * 주소 또는 선호하는 연락 방법을 업데이트 하십시오.
**세금 신고서 증명서 얻기.**
온라인 계정으로 세금 신고 시즌 동안 도움을 얻을 수 있는 다양한 정보에 접속할 수 있습니다. 세금 증명서, 가장 최근에 제출된 세금 신고서 검토 및 조정총소득을 볼 수 있습니다. IRS.gov/Account에서 계정을 생성하거나 온라인 계정에 접속하십시오.
**세무 전문가 계정.**
이 도구는 세무 전문가가 귀하의 개인 납세자 IRS OLA에 접속 허가 제출을 가능하게 합니다. 더 자세한 내용을 보려면 IRS.gov/TaxProAccount(영어)를 방문하십시오.
**직접 입금 사용.**
세금 환급을 받는 가장 빠르고 쉬운 방법은 전자 신고를 하고 직접 입금을 선택하여 안전하게 전자 방식으로 귀하의 환급 금액을 금융 계좌에 직접 전달받는 것 입니다. 직접 입금을 통해 수표의 실종, 도난, 소멸 및 IRS의 우송 불가로 인해 환송될 가능성을 피할수 있습니다. 납세자 10 명 중 8 명이 환급을 받기 위해 직접 입금을 사용합니다. 은행 계좌가 없다면 IRS.gov/DirectDeposit를 방문해 온라인 계정을 개설할 수 있는 은행이나 신용 조합을 찾을 수 있는 곳에 대한 더 자세한 정보를 보십시오.
**세금 관련 신원 도용 문제 신고 및 해결.**
  * 세금 관련 신원 도용은 누군가가 개인 정보를 훔쳐 세금 관련 사기를 저질렀을 때 발생합니다. 사기성 신고서를 제출하거나 환급 또는 세액공제를 청구하기 위해 SSN이 사용된 경우 귀하의 세금에 영향을 받을 수 있습니다.
  * IRS는 납세자의 개인 정보 또는 금융 정보를 인증 또는 요청하기 위해 이메일이나, 문자 메세지 (간략한 링크도 포함), 전화 또는 소셜 미디어 채널을 통해 먼저 연락하지 않습니다. 여기에는 개인 식별 번호 (PIN), 비밀 번호 또는 크레딧 카드, 은행 또는 기타 금융 계정 관련 유사 정보도 포함됩니다.
  * IRS.gov/IdentityTheft에서 납세자, 세무사와 기업을 위한 신원 도용 및 데이터 보안 보호에 대한 정보를 참고하십시오. SSN을 분실 또는 도난당했거나, 귀하가 세금 관련 신원 도용의 피해자라고 의심되는 경우, 어떤 조치를 취해야 하는지 배울 수 있습니다.
  * 신분 보호 PIN (IP PIN)을 받으십시오. IP PIN 이란 사기성 세금 신고서에 SSN이 도용되는 것을 방지하기위해 납세자에게 배정된 여섯자리 숫자를 뜻합니다. IP PIN을 소지하고 있으면, 타인이 귀하의 SSN 을 도용해 세금 신고서 제출을 하는 것을 방지합니다. 더 자세히 알아보려면 IRS.gov/IPPIN을 방문하십시오.
**환급 상태 확인하는 방법.**
  * IRS.gov/Refunds를 방문하십시오.
  * 모바일 기기에 IRS2Go 무료 앱을 다운로드하여 환급 상태를 확인하십시오.
  * 환급 관련 자동 직통 전화 800 -829-1954로 전화하십시오. 
**세금 납부하기.**
IRS에 내는 미국 세금 납부금은 미국 달러로 내야합니다. 디지털 자산은 받지 **않습니다**. IRS.gov/Payments에서 다음 옵션 중 하나를 사용하여 납부하는 방법에 관한 정보를 보십시오.
  * IRS Direct Pay: 일반 계좌 또는 저축 계좌에 무료로 개별 세금 고지서 또는 추정세를 직접 납부하십시오.
  * 직불카드, 신용카드 또는 디지털 지갑: 승인된 납부 처리자를 선택하여 온라인 또는 전화로 세금을 납부하십시오.
  * 전자 자금 인출: 세금 신고서 소프트웨어나 세무 전문가를 통해 연방 세금 신고서를 제출하는 경우에 납부를 스케줄하십시오.
  * 전자식 연방 세금 납부 시스템: 이것은 사업체에 가장 최고의 옵션입니다. 등록이 요구됩니다.
  * 수표 또는 머니오더: 고지서 또는 지침에 열거된 주소로 납부금액을 우편으로 보냅니다.
  * 현금: 참여 소매점에서 세금을 현금으로 납부할 수 있습니다.
  * 당일 송금: 금융 기관에서 당일 송금을 진행할 수 있습니다. 귀하의 금융 기관에 연락하여 사용 가능 여부, 비용 및 마감 시간을 문의하십시오.