# Chunk 12 - ZHT

**Article ID:** p596

---

#### 如何獲得稅務幫助
如果您對稅務問題有疑問，需要幫助填寫納稅申報表，或者想下載免費刊物、表格或說明，請前往 IRS.gov 並找到可立即幫助您的資源。
**填寫和提交您的納稅申報表。**
收到您的所有薪資和所得報表（《表格 W-2》、《表格 W-2G》、《表格 1099-R》、《表格 1099-MISC》、《表格 1099-NEC》 等）、 失業補償金報表（透過郵件或數位格式）或其他政府付款報表（《表格 1099-G》）、 以及銀行和投資公司的利息、股息和退休金報表（《表格 1099》）後，您有多項選擇來填寫和提交納稅申報表。您可以自己填寫納稅申報表，查看是否有資格獲得免費報稅服務，或聘請稅務專業人員來填寫您的納稅申報表。
**免費報稅選項。**
如果您符合資格，您在線上或您的當地社區填寫和提交報稅表的選項，包括以下內容。
  * **直接報稅 (Direct File)。** Direct File 是直接、安全地免 費在線向 IRS 提交個人聯邦報稅表的永久的選項。 Direct File 是參與州的那些報稅表相對簡單的納稅人的一種選擇，申報某些類型的收入並申報某些抵免和扣除。雖然 Direct File 不用於申報州稅表，但如果您居住在參與的州，Direct File 會指導您來使用州支持的工具，該工具可用於免費填寫和提交州報稅表， 請前往 IRS.gov/DirectFile（英文）了解更多資訊、程式更新和常見問題。
  * **免費報稅 (Free File)。** 此計畫允許您使用免費的報稅軟體或免費的可填寫表格來填寫和提交聯邦個人所得稅申報表。然而，州稅務填報可能無法透過 Free File 獲得。前往 IRS.gov/FreeFile 檢閱您是否有資格獲得免費的線上聯邦稅務準備、電子提交以及直接存款或付款選項。
  * **免費報稅服務 (VITA) 。** 免費報稅服務 (VITA) 計畫為中低收入人士、殘障者和需要幫助填寫自己的納稅申報表的英語能力有限的納稅人提供免費稅務幫助。前往 IRS.gov/VITA，免費下載 IRS2Go 應用程式，或致電 800-906-9887 了解有關免費報稅服務的資訊。
  * **老年人稅務輔導 (TCE) 。** 老年人稅務輔導服務 (TCE) 計畫為所有納稅人，尤其是年滿 60 歲的納稅人提供免費稅務幫助。TCE 志願者專門回答有關老年人特有的養老金和退休相關問題。前往 IRS.gov/TCE，或免費下載 IRS2Go 應用程式了解有關免費報稅服務的資訊。
  * **MilTax。** 美國武裝部隊成員和合資格的退伍軍人可以使用 MilTax，這是國防部透過 Military OneSource 提供的一項免費稅務服務。 更多資訊，請前往MilitaryOneSource （英文）(MilitaryOneSource.mil/MilTax（英文）) 。 
此外，國稅局提供免費的可填寫表格，無論收入多少，都可以線上填寫並以電子方式提交。
**使用線上工具幫助您填寫報稅表。**
前往 IRS.gov/Tools 了解以下內容。
  * IRS.gov/DirectFile（英文） 提供資格檢查器來提供幫助您確定 Direct File 是否為滿足您報稅需求的正確選擇。
  * 低收入家庭福利優惠助理 (IRS.gov/EITCAssistant）可判定您是否有資格獲得低收入家庭福利優惠（EIC）。
  * 線上僱主識別號碼申請 (IRS.gov/EIN）可幫助您免費獲取僱主識別號碼（EIN）。
  * 預扣稅估算機 (IRS.gov/W4App) 使您更容易估計您希望您的雇主從您的工資中預扣的聯邦所得稅。這就是預扣稅款。看看您的預扣稅款如何影響您的退稅、實得工資或應繳稅款。
  * 首次購房者抵免額帳戶查詢 （英文） (IRS.gov/HomeBuyer （英文））工具為您的還款和帳戶餘額提供資訊。
  * 銷售稅扣除額計算器 （英文） (IRS.gov/SalesTax（英文）) 如果您在《附表 A》（《表格 1040》）中逐項列出扣除額，則計算您可以申報的金額。
  * IRS.gov/Help：各式能幫助您找出部分常見稅務問題的解答的工具。
  * IRS.gov/ITA （英文）：互動式稅務助理，這款工具會根據您的輸入，詢問您問題並為您提供關於一些稅務主題的答案。
  * IRS.gov/Forms （英文）：查找表格、說明和刊物。您將找到最新稅收變更的詳情和互動式連結，以幫助您找到問題的答案。
  * 您還可以在電子申報軟體中存取稅務資訊。
.
**需要有人代為填寫您的納稅申報表嗎？**
有很多類型的報稅表報稅人，包括註冊代理人、註冊會計師 (CPA)、會計師以及許多其他不具專業資格的人。如果您選擇讓某人填寫您的納稅申報表，請明智地選擇上述的報稅員。收費報稅員：
  * 主要負責您報稅表的整體實質準確性，
  * 需要在報稅表上簽字，
  * 並且需要包括其報稅人稅務識別碼 (PTIN)。
**僱主可以註冊使用線上企業服務 (Business Services Online)。**
社會安全局 (SSA) 在 SSA.gov/employer（英文） 上提供線上服務，為註冊會計師、會計師、註冊報稅代理人和處理《表格 W-2》 (薪資和稅務報表) 以及《表格 W-2c》 (更正薪資和稅務報表) 的個人提供快速、免費和安全的 W-2 申報選項。
**企業稅務帳戶。**
如果您是獨資經營業主、合夥經營企業或 S 型企業股份公司，您可以查看 IRS 記錄的稅務資訊，並使 用企業稅務帳戶執行更多操作。前往 IRS.gov/BusinessAccount 以了解更多資訊。
**國稅局社群媒體。**
前往 IRS.gov/SocialMedia（英文） 查看國稅局用於分享有關稅務變化、詐騙警報、倡議、產品和服務的最新資訊的各種社群媒體工具。在 IRS，隱私和安全是我們最優先考慮的問題。我們使用這些工具與您共享公共資訊。**請勿** 在社群媒體網站上發布您的社會安全號碼 (SSN) 或其他保密資訊。使用任何社群網站時請始終保護您的個人身份。
以下的國稅局 YouTube 頻道以英語、西班牙語和美國手語（ASL）提供有關各種稅務相關主題的簡短教育性影片。
  * Youtube.com/irsvideos（英文）。
  * Youtube.com/irsvideosmultilingua（英文）。
  * Youtube.com/irsvideosASL（英文）。
**其他語言的線上稅務資訊。**
如果英語不是您的母語，您可以在 IRS.gov/MyLanguage （英文） 上找到所需資訊。
**免費電話口譯（OPI）服務。**
國稅局致力於通過提供 OPI 服務來服務我們的英語能力有限 (LEP) 的納稅人。 OPI 服務是一個聯邦資助的專案，在納稅人援助中心（TACs）、國稅局的大多數辦公室以及每個 VITA/TCE 報稅點都可以使用。 OPI 服務提供超過 350 種語言的電話口譯服務。
**為殘疾的納稅人提供無障礙幫助熱線。**
需要有關無障礙服務資訊的納稅人請致電 833-690-0598。無障礙服務熱線可以回答與當前和未來的無障礙產品和服務有關的問題，這些產品和服務可以通過替代媒體格式（例如，盲文、大字體、音頻等）提供。無障礙服務熱線無權訪問您的 IRS 帳戶。如需有關稅法、退稅或賬戶相關問題的幫助，請訪問 IRS.gov/LetUsHelp。
**替代性媒體偏好選擇。**
9000 表《替代性媒體偏好選擇表》 或 9000(SP) 表可讓您選擇接收以下格式的某些類型的書 面信件。
  * 標準打印。
  * 大字體。 
  * 盲文。 
  * 音頻 (MP3)。 
  * 純文本文件 (TXT)。
  * 盲文就緒文件 (BRF)。 
**災害。**
請前往IRS.gov/DisasterRelief（英文） 來查看現有的災害稅收寬減。
**獲取稅表和刊物。**
請前往 IRS.gov/Forms （英文） 瀏覽、下載，或列印所有您可能需要的稅表、說明和刊物。或者您也可以前往 IRS.gov/OrderForms 下訂單。
**行動裝置友好表格。**
您需要一個 IRS 線上帳戶 (OLA) 來填寫需要簽字的行動裝置友好表格。您可以選擇線上提交表格或下載副本用於郵寄。您需要您的文件掃描件來支持您的提交。前往IRS.gov/MobileFriendlyForms（英文）了 解更多資訊。
**獲得電子書格式的稅務刊物和說明。**
在行動裝置上下載和查看電子版的大多數的稅務刊物和說明（包括1040表的說明）的電子書，網址是IRS.gov/eBooks (英文)。
IRS 電子書已使用 Apple 針對 iPad 的 iBooks 進行了測試。 我們的電子書沒有在其他專門的電子書閱讀器上進行測試，電子書的功能可能無法按預期操作。
**存取您的線上帳戶（僅限個人納稅人）。**
前往 IRS.gov/Account 以安全地存取關於您的聯邦稅務帳戶的資訊。
  * 流覽您所欠的金額並按納稅年度進行細分。 
  * 查看付款計劃詳情或申請新的付款計劃。 
  * 進行付款或查看 5 年的付款歷史和任何待付或計劃的付款。 
  * 查閱您的稅務記錄，包括您最近一次報稅的關鍵數據和稅收謄本。 
  * 查閱國稅局選定的通知的數位副本。 
  * 批准或拒絕稅務專業人員的授權請求。 
  * 查看您的檔案位址或管理您的通信偏好。 
**獲取您的報稅謄本。**
透過線上帳戶，您可以獲取各種資訊，以在報稅季節為您提供幫助。您可以獲得謄本，查看最近提交的報稅 表，並獲得調整後的總收入。前往IRS.gov/Account建立或訪問您的線上帳戶。
**稅務專業人員帳戶。**
這個工具讓您的稅務專業人員提交一個授權請求，以訪問您的個人納稅人的 IRS 在線帳戶 (OLA)。 更多資訊，請前往IRS.gov/TaxProAccount（英文）。
**使用直接存款。**
獲得退稅款最安全、最簡單的方式是透過電子方式提交並選擇直接存款，如此一來可安全地以電子方式將您的退稅款直接轉入您的財務帳戶。直接存款還可以避免發生支票遺失、被盜、毀壞或無法交付給國稅局的可能性。80% 的納稅人使用直接存款來獲得退稅款。如果您沒有銀行帳戶，請前往IRS.gov/DirectDeposit以了解更多關於在哪裡找到可以開在線帳戶的銀行或信用社的資訊。
**提報和解決與您的稅務相關的身份竊取問題。**
  * 當有人竊取您的個人資訊以進行稅務詐欺時，便會發生與稅務相關的身份竊取。如果您的社會安全號碼 遭用於提交詐欺性申報或要求退稅或抵免，您的稅務可能會受到影響。
  * 國稅局不會透過電子郵件、簡訊（包括縮短的鏈接）、電話或社群媒體途徑與納稅人聯絡以索取或驗證個人或財務資訊。這包括對於信用卡、銀行或其他金融帳戶的個人識別碼 (PIN)、密碼或類似資訊的請求。
  * 前往 IRS.gov/IdentityTheft，國稅局身份竊取中心網頁，提供有關納稅人、稅務專業人員和企業的身份竊取以及資料安全保護的資訊。如果您的社會安全號碼遺失或被竊取，或者您懷疑自己是與稅務相關的身份竊取的受害者，您可以了解應該採取哪些步驟。
  * 獲取一組身份保護 PIN (IP PIN)。身份保護 PIN 是分配給納稅人的六位數號碼，以幫助防止其社會安全號碼 被濫用於聯邦所得稅申報表的詐欺行為。當您擁有身份保護 PIN 時，可以防止其他人使用您的社會安全號碼提交納稅申報表。欲了解更多資訊，請前往 IRS.gov/IPPIN。
**查看退稅款狀態的方法。**
  * 前往 IRS.gov/Refunds。
  * 將官方 IRS2Go 應用程式下載到您的行動裝置以查看您的退稅狀態。
  * 致電自動退稅專線 800-829-1954。
**繳納稅款。**
美國稅款必須以美元匯給 IRS。**不** 接受數字資產。 前往 IRS.gov/Payments 有關如何使用下列其中一個繳納選項的資訊。
  * 國稅局直接付款 (Direct Pay)：直接從您的支票或儲蓄帳戶支付您的個人稅單或估算稅款，並且毋須額外付費。
  * 借記卡、信用卡或數位錢包：選擇經批准的支付處理商透過線上或電話進行繳納。
  * 電子取款：在使用報稅編製軟體或透過稅務專業人員申報聯邦稅務時提供安排付款。
  * 聯邦稅款電子繳納系統：這是企業的最佳選擇。需要註冊。
  * 支票或匯票：將您的款項郵寄到通知或說明上列出的地址。
  * 現金：您可以在參與計畫的零售店用現金繳納稅款。
  * 當日電匯：您或許可以從您的金融機構進行當日電匯。請聯絡您的金融機構，以了解可行性、費用和時間範圍。