# Chunk 8 - RU

**Article ID:** p596

---

### Рабочий лист 1. Доход от инвестиционной деятельности
> _Используйте данный рабочий лист для расчета дохода от инвестиционной деятельности для установления права на EIC при подаче Формы 1040 или 1040-SR._  
---  
Проценты и дивиденды |  |  |  |   
---|---|---|---|---  
**1.** | Введите любую сумму из строки 2b Формы 1040 или 1040-SR. | **1.** | _____  
**2.** | Введите любую сумму из строки 2a Формы 1040 или 1040-SR плюс любую сумму из строки 1b Формы 8814 | **2.** | _____  
**3.** | Введите любую сумму из строки 3b Формы 1040 или 1040-SR | **3.** | _____  
**4.** | Введите сумму из строки 8z Приложения 1 (Форма 1040), которая является суммой из Формы 8814, если вы подаете данную форму для отчета о доходах вашего ребенка от процентов и дивидендов при подаче налоговой декларации. (Если ваш ребенок получал дивиденды от Постоянного фонда штата Аляска, для расчета суммы, которую необходимо ввести в данной строке, используйте рабочий лист 2 в настоящей главе.) | **4.** | _____  
Чистый доход от возрастания цены капитальных активов |  |  |  |   
**5.** | Введите сумму из строки 7 Формы 1040 или 1040-SR. Если данная сумма отражает убытки, введите -0- | **5.** | _____ |  |   
**6.** | Введите любую прибыль из строки 7 Формы 4797 «Продажа имущества компании». Если данная сумма отражает убытки, введите -0-. (Однако если вы заполнили строки 8 и 9 Формы 4797, введите сумму из строки 9 вместо суммы из строки 7.) | **6.** | _____ |  |   
**7.** | Из суммы в строке 5 настоящей таблицы вычтите сумму в строке 6 настоящей таблицы. (Если результат равен нулю, введите -0-.) | **7.** | _____  
Доход от компенсаций за использование и от сдачи в аренду движимого имущества |  |  |  |   
**8.** | Введите любой доход от компенсаций за использование имущества из строки 23b Приложения E плюс любой доход от сдачи в аренду движимого имущества, указанный в строке 8 Приложения 1 (Форма 1040) | **8.** | _____ |  |   
**9.** | Введите любые расходы, связанные с доходом от компенсаций за использование имущества, из строки 20 Приложения E плюс любые расходы от вычета дохода от сдачи в аренду движимого имущества из строки 24b Приложения 1 (Форма 1040) | **9.** | _____ |  |   
**10.** | Вычтите сумму из строки 9 настоящей таблицы из суммы из строки 8. (Если результат равен нулю, введите -0-.) | **10.** | _____  
Пассивная экономическая деятельность |  |  |  |   
**11.** | Введите итог по любому чистому доходу от пассивной экономической деятельности (напр., доход, указанный в строках 26, 29a (колонка (h)), 34a (колонка (d)) или 40 E; или остаточную прибыль, отмеченную как «FPA» в строке 10 Формы 4797). (См. инструкции для строк 11 и 12 ниже.) | **11.** | _____ |  |   
**12.** | Введите итог по любым убыткам от пассивной экономической деятельности (напр., убытки, указанные в строках 26, 29b (колонка (g)), 34b (колонка (c)) или 40 Приложения E; или остаток убытка, отмеченный как «PAL» в строке 10 Формы 4797). (См. инструкции для строк 11 и 12 ниже.) | **12.** | _____ |  |   
**13.** | Сложите суммы из строк 11 и 12 настоящей таблицы. (Если результат меньше нуля, введите -0-.) | **13.** | _____  
**14.** | Добавьте суммы, указанные в строках 1, 2, 3, 4, 7, 10 и 13. Введите результат. **Данный результат — ваш доход от инвестиционной деятельности.** | **14.** | _____  
**15.** | Сумма в строке 14 превышает **11 000 долларов США**? □ **Да.** Вы не можете получить налоговый зачет. □ **Нет.** Перейдите в _Шаг 3_ в инструкциях к строке 27 Формы 1040, чтобы определить, имеете ли вы право на данный налоговый зачет (если вы не используете настоящую публикацию для определения права на данный налоговый зачет; в противном случае перейдите к _Правилу 7_ далее). |  |   
**Инструкции для строк 11 и 12.** Для расчета суммы, которую необходимо ввести в строках 11 и 12, не принимайте в расчет никакой доход от компенсаций за использование имущества (или убытки по данной статье), включенные в сумму в строке 26 Приложения E, или никакой доход (или убытки), включенный в ваш заработанный доход, или никакую сумму в строке 1, 2, 3, 4, 7 или 10 настоящей таблицы. Чтобы узнать, является ли доход, указанный в строке 26 или 40 Приложения E доходом от пассивной экономической деятельности, см. инструкции к Приложению E. Если любые доходы от сдачи в наем недвижимого имущества (или убытки по данной статье) включены в сумму в строке 26 Приложения E, не являются доходами или убытками от пассивной экономической деятельности, введите «NPA (Непассивная экономическая деятельность)» и сумму такого дохода (убытков) на пунктирной линии рядом со строкой 26.  