# Chunk 14 - RU

**Article ID:** p947

---

#### Требуемая форма
Используйте Форму 2848 IRS для назначения признанного представителя, который будет действовать от вашего имени перед IRS. Лица, имеющие право представлять вас перед IRS, перечислены в разделе _Части II, Декларация представителя,_ Формы 2848. Ваш представитель должен заполнить эту часть формы.
**Доверенности, не относящиеся к IRS.**
IRS примет доверенность, не относящуюся к IRS, но заполненная Форма 2848 должна быть приложена для того, чтобы доверенность была внесена в Централизованный файл авторизации (CAF). Для получения дополнительной информации см. подраздел _Обработка доверенности, не относящейся к IRS_ далее. 
Если вы хотите использовать документ, отличный от Формы 2848 для авторизации представительства, он должег содержать следующую информацию. 
  * Ваше имя и почтовый адрес.
  * Ваш номер социального страхования (или ваш индивидуальный идентификационный номер налогоплательщика (ITIN)) и/или идентификационный номер работодателя.
  * Номер плана вашего сотрудника, если это применимо.
  * Имя и почтовый адрес вашего представителя(ей).
  * Виды соответствующих налогов.
  * Номер федеральной налоговой формы.
  * Конкретный год(ы) или соответствующий период(ы).
  * В случае налога на наследство — дату смерти покойного.
  * Четкое выражение вашего намерения относительно объема полномочий, предоставленных вашему представителю(представителям).
  * Ваша подпись и дата.
Вы также должны приложить к доверенности, не относящейся к IRS, подписанное и датированное заявление, сделанное вашим представителем. Это заявление, которое называется Декларация Представителя, содержится в Части II Формы 2848. Заявление должно гласить: 
  1. В настоящее время я не отстранен или не лишен права заниматься адвокатской деятельностью перед IRS или где-либо еще в рамках моей профессии каким-либо другим органом, имеющим соответствующие полномочия.
  2. Я подчиняюсь правилам, содержащимся в Циркуляре 230 (31 C. F. R., Подзаголовок А, Часть 10) с поправками, регулирующими практику работы IRS.
  3. Я уполномочен представлять интересы налогоплательщика(налогоплательщиков), указанных в доверенности. 
  4. Я являюсь (назовите должность, в которой осуществляется представительство, как указано в списке имеющих право представителей в Части II Формы 2848.)
_**Требуемая информация отсутствует.**_
IRS не примет вашу доверенность, не относящуюся к IRS, если она не содержит всю указанную выше информацию. Вы можете подписать и отправить заполненную Форму 2848 или новую доверенность не от IRS, которая содержит всю информацию. Если вы не можете подписать приемлемый заменяющий документ, ваш представитель по доверенности может усовершенствовать (сделать приемлемой для IRS) вашу доверенность, не относящуюся к IRS, с помощью процедуры, описанной ниже. 
_**Процедура улучшения доверенности, не относящейся к IRS.**_
При соблюдении следующих условий представитель по доверенности, указанный в вашей доверенности, не относящейся к IRS, может подписать Форму 2848 от вашего имени. 
  1. Первоначальная доверенность, не относящаяся к IRS, предоставляет полномочия на ведение федеральных налоговых вопросов (например, общие полномочия на совершение любых действий).
  2. Представитель прикрепляет к Форме 2848 заявление (подписанное под страхом наказания за лжесвидетельство), в котором указано, что подлинная доверенность не не относящаяся к IRS, действительна в соответствии с законодательством регулирующей юрисдикции.
**Пример.**
Джон Элм, налогоплательщик, подписывает долгосрочную доверенность не относящуюся к IRS, и называющую его соседа и лицензированного бухгалтера Эда Ларча, своим представителем по доверенности. Доверенность дает Эду право совершать любые действия от имени Джона. Однако в ней не перечислены конкретные сведения, связанные с налогами, такие как типы налогов или номера налоговых форм.
Вскоре после того, как Джон подписывает доверенность, его объявляют недееспособным. Позже возникает вопрос о федеральном налоге в отношении декларации за предыдущий год, поданной Джоном. Эд пытается представить Джона перед IRS, но его обращение отклоняется, потому что предыдущая доверенность не содержит требуемой информации.
Если Эд прилагает заявление (подписанное под страхом наказания за лжесвидетельство) о том, что доверенность действительна в соответствии с законодательством соответствующей юрисдикции, он может подписать заполненную Форму 2848 и представить ее от имени Джона. Если Эд может представлять чьи-то интересы перед IRS (см. _Кто может представлять интересы перед IRS_, выше), он может назвать себя представителем в Форме 2848. В противном случае, он должен назначить другого человека, который может представлять чьи-то интересы перед IRS.
_**Обработка доверенности, не относящейся к IRS.**_
IRS имеет централизованную компьютерную систему баз данных, называемую системой CAF. Эта система содержит информацию о полномочиях представителей налогоплательщиков. Как правило, когда вы представляете доверенность в IRS, она обрабатывается для включения в систему CAF. Ввод вашей доверенности в систему CAF позволяет сотрудникам IRS, у которых нет копии вашей доверенности, проверить полномочия вашего представителя, получив доступ к CAF. Она также позволяет IRS автоматически отправлять копии уведомлений и других сообщений IRS вашему представителю, если вы укажете, что ваш представитель должен получать эти сообщения.
Вы можете ввести свою доверенность, не относящуюся к IRS, в систему CAF, прикрепив ее к заполненной Форме 2848, и представить ее в IRS. Ваша подпись не требуется, однако ваш представитель по доверенности должен подписать _Декларацию представителя_(см. Часть II Формы 2848). 