# Chunk 1 - KO

**Article ID:** p334

---

## 6. 매출원가 계산 방법
#### 소개
판매할 상품을 만들거나 매입하는 경우 스케줄 C에서 매출원가를 총소득에서부터 공제할 수 있습니다. 그러나 이러한 비용을 결정하려면 각 과세 연도의 시작과 말에 재고의 가치를 평가해야 합니다.
이 장은 제조업자, 도매업자 또는 소매업자이거나 소득을 창출하기 위해 상품을 제조, 구매 또는 판매하는 사업에 종사하는 경우 적용됩니다. 이 장은 의사, 변호사, 목수 또는 화가의 사업과 같은 개인 서비스 사업에는 적용되지 않습니다. 다만, 개인서비스업에 종사하는 자로서 사업에 일반적으로 사용되는 자재 및 용품 등을 판매 또는 청구하는 경우에는 이 장이 적용됩니다.
#### 스케줄 C, 라인 35부터 라인 42에서 매출원가 파악하기
매출원가를 파악하기 위해 스케줄 C의 라인 35 부터 라인 42까지 작성합니다. 이러한 항목은 아래에 재현되며 이어지는 논의에서 설명됩니다.
**35** | 연초재고액. 지난해의 기말재고액과 다른 경우, 설명을 첨부하십시오 | _____  
---|---|---  
**36** | 매입에서 개인 용도로 사용한 항목의 비용을 차감하십시오 | _____  
**37** | 인건비. 본인에게 지급된 금액은 포함하지 마십시오 | _____  
**38** | 자재 및 비품 | _____  
**39** | 기타 비용 |   
**40** | 라인 35~라인 39를 합하십시오 | _____  
**41** | 연말재고액 |   
**42** | **매출원가.** 라인 40에서 라인 41을 차감합니다. 여기와 라인 4에 결과를 입력합니다 |   
#### 라인 35–연초재고액
귀하가 판매자인 경우, 기초재고액은 고객에게 판매하기 위해 연초에 보유한 상품의 비용입니다. 제조자 또는 생산자인 경우 원재료 총비용, 공정 작업, 완제품 및 제품 제조에 사용되는 재료 및 공급품을 포함합니다 (2장에서 _재고자산_을 참고하십시오).
기초재고액은 일반적으로 전년도의 기말재고액과 동일합니다. 동일하지 않다면 신고서에 첨부된 스케줄에서 이러한 차이에 대해 설명해야 합니다.
**재고자산 기증.**
재고 (사업 상 판매하는 자산)를 기부하는 경우, 자선 기부 공제를 할 수 있는 금액은 기여한 날의 공정시장가격 또는 그 기초가액 중 적은 금액입니다. 기증된 재고의 기초가액은 이전 연도의 재고에 대해 발생한 비용으로, 기부하지 않았을 경우 기부 연도의 기초재고액에 포함됐을 금액입니다. 기초재고액에서 기부 공제 금액을 삭제해야 합니다. 이는 매출원가의 일부가 아닙니다.
기증된 재고의 비용이 기초재고액에 포함되지 않았던 경우, 이 재고의 기초가액은 0이며 자선 기부 공제를 할 수 없습니다. 일반적으로 귀하의 회계 방식에서 취급하는 것처럼 재고 비용을 취급합니다. 예를 들어, 같은 해에 구매하고 기부한 재고의 구매 가격을 해당 연도의 매출원가에 포함시키십시오.
특정 식품 재고의 기부에는 특별 규칙이 적용될 수 있습니다. 간행물 526, 자선 기부’를 참고하십시오.
**예시 1.**
귀하는 역년 납세자로, 발생기준 회계 방식을 사용합니다. 2024년, 귀하는 교회에 재고 자산을 기부했습니다. 공정시장가격은 $600였습니다. 2023년 말 기말재고액에는 자산 취득 비용 $400가 올바르게 포함되었으며, 2023년에는 자산에 귀속된 관리비 및 기타 비용 $50를 사업 비용으로 올바르게 공제했습니다. 2024년에 허용되는 자선 기부금은 $400 ($600 − $200)입니다. $200는 증여일의 공정시장가격으로 기증 재고를 판매했다면 경상 소득이 됐을 금액입니다. 2024년 총소득을 결정하는 데 사용하는 매출원가는 $400을 포함하지 않아야 합니다. 귀하는 2024년 기초재고액에서 해당 금액을 삭제합니다.
**예시 2.**
만약 _예 1_ 에서, 귀하가 2024년에 $400의 비용으로 기부 자산을 취득한 경우, 2024년에 매출원가를 계산하는 데 $400의 자산 비용을 포함하고 해당 연도의 자산에 귀속된 관리비 및 기타 비용 $50를 공제합니다. 기부 자산에 대한 자선 기부 공제가 허용되지 않습니다.
#### 라인 36–매입에서 개인 용도로 사용한 항목의 비용을 차감
귀하가 판매자인 경우, 판매를 위해 매입한 모든 상품의 비용을 사용하십시오. 귀하가 제조자 또는 생산자인 경우, 여기에는 완제품 제조를 위해 매입한 모든 원자재 또는 부품 비용이 포함됩니다.
**매입 할인.**
물품의 명시된 가격과 귀하가 실제 지불하는 가격의 차이를 매입 할인이라고 합니다. 매입 비용을 파악하는 데 지불하는 가격 (명시된 가격이 아님)을 사용해야 합니다. 총소득에 별도로 할인액을 항목으로 표시하지 않습니다.
자동차 중개인은 매입 할인을 나타내는 제조업체의 리베이트로 인하된 자동차 비용을 재고자산에 기록해야 합니다. 
**현금 할인.**
현금 할인은 공급업체가 신속한 결제를 위해 구매 송장에서 공제할 수 있는 금액입니다. 현금 할인에는 두 가지 회계 방식이 있습니다. 해당 금액을 별도의 할인 계좌에 입금하거나 해당 연도의 총구매액에서 공제할 수 있습니다. 어떤 방법을 사용하든, 일관성이 있어야 합니다. 재고에 대한 회계 방식을 변경하려면 양식 3115, ‘회계 방식 변경 신청서’를 제출하십시오. 자세한 내용은 2장에서 _회계 방식 변경_을 참고하십시오.
현금 할인을 별도의 계정에 입금하는 경우, 과세 연도 말에 이 세액공제 잔액을 사업 소득에 포함해야 합니다. 이 방식에서는 현금 할인 매출원가를 절감할 수 없습니다.
**매입 환입 및 에누리.**
한 해 동안의 총매입액에서 모든 환입 및 에누리를 공제해야 합니다.
**인출된 판매품.**
귀하가 개인용 또는 가족용으로 상품을 인출하는 경우, 판매를 위해 매입한 상품의 총액에서 이 비용을 제외해야 합니다. 개인 용도로 인출한 상품의 비용을 매입 또는 매출 계좌에서 대변합니다. 또한 해당 금액을 인출금 계정에 적립해야 합니다. 
인출금 계좌는 개인 및 가족 비용 지불을 위해 인출한 사업 소득을 기록하기 위해 보관해야 하는 별도의 계좌입니다. 위에서 언급한 바와 같이, 개인 또는 가족용으로 상품의 인출을 기록하는 데도 사용할 수 있습니다. 이 계정은 인출 계정 또는 개인 계정이라고도 합니다. 
#### 라인 37–인건비
인건비는 일반적으로 제조 또는 광업 사업에만 해당되는 매출원가 요소입니다. 소상인 (도매상, 소매상 등)은 일반적으로 매출원가에 대해 적절하게 부과할 수 있는 인건비가 없습니다. 제조 사업에서, 매출원가에 적절히 할당 가능한 인건비는 원자재를 완제품으로 제조하는데 사용되는 직접 노동과 간접 노동을 모두 포함합니다.
**직접 인건비.**
직접 인건비는 제조 중인 제품을 직접 작업하는 데 모든 시간을 할애하는 직원에게 지불하는 급여입니다. 또한, 임금의 해당 부분을 결정할 수 있다면 제품 직접 작업에 시간제로 일하는 직원에게 지불하는 임금의 일부도 포함됩니다. 
**간접 인건비.**
간접 인건비는 판매 가능한 제품을 만드는 데 직간접적인 연관은 없지만 제조 공정에서 필수적인 부분인 일반 공장 업무를 수행하는 직원에게 지불하는 급여입니다.
**기타 인건비.**
매출원가에 대하여 적절히 부과할 수 없는 기타 인건비는 판매 또는 관리 비용으로 공제할 수 있습니다. 일반적으로, 매출원가에 대해 적절히 청구 가능한 인건비의 종류는 직접 또는 간접 인건비와 제조 공정에 적절히 청구된 간접비로 취급되는 특정 기타 비용뿐입니다. 이는 나중에 _라인 39–기타 비용_ 에서 논의합니다. 
#### 라인 38—자재 및 비품
제품 제조에 사용되는 하드웨어 및 화학 물질과 같은 자재 및 비품은 매출원가에 청구됩니다. 제조 공정에서 사용되지 않는 것은 이연으로 처리됩니다. 사용할 때 이를 사업 비용으로 공제합니다. 사업 비용은 8장에서 논의합니다.
#### 라인 39–기타 비용
매출원가에 청구되는 제조 또는 광업 공정에서 발생하는 기타 비용의 예는 다음과 같습니다.
**컨테이너.**
제조된 제품의 필수적인 부분인 컨테이너 및 패키지는 매출원가의 일부입니다. 제조 제품에서 필수적인 부분이 아닌 경우, 그 비용은 배송 또는 판매 비용입니다. 
**인수 운임.**
원자재 화물 운송, 특송, 카트 운송, 생산에 사용하는 소모품 및 판매를 위해 매입하는 상품은 모두 매출원가의 일부입니다. 
**간접비.**
간접 비용에는 임대료, 열, 조명, 전력, 보험, 감가상각, 세금, 유지 보수, 노동, 감독과 같은 비용이 포함됩니다. 제조 작업에서 직접 및 필요 비용으로 보유한 간접비는 매출원가에 포함됩니다. 
#### 라인 40–라인 35에서 라인 39까지 합산
라인 35에서 라인 39의 총합은 당해 동안 판매가능 상품 원가와 같습니다.
#### 라인 41–연말 재고
기말재고액의 가치 (적절한 경우 원자재 및 비품 비용, 직접 노동 및 간접비의 할당 가능한 부분 포함)를 라인 40에서 차감합니다. 연말 재고는 기말재고액으로도 또한 알려져 있습니다. 기말재고액은 일반적으로 다음 과세 연도의 기초재고액이 됩니다.
#### 라인 42–매출 원가
판매 가능한 상품의 원가에서 기말재고액 (연말 재고)을 뺀 나머지는 과세 연도의 매출원가입니다.