# Chunk 10 - RU

**Article ID:** p596

---

## 4. Расчет и востребование EIC
Для получения EIC вам требуется выполнить еще одно правило.
Вам необходимо знать сумму своего заработанного дохода, чтобы определить, соответствуете ли вы правилу, изложенному в этой главе. Вам также необходимо знать эту сумму для расчета EIC.
#### Правило 15—Ограничения по сумме заработанного дохода
Ваш заработанный доход должен составлять менее:
  * 56 838 долларов США (63 398 долларов США для супружеских пар, подающих совместную налоговую декларацию), если у вас есть три или более ребенка, соответствующих критериям и имеющих действительные SSN,
  * 52 918 долларов США (59 478 долларов США для супружеских пар, подающих совместную налоговую декларацию), если у вас есть два ребенка, соответствующих критериям и имеющих действительные SSN,
  * 46 560 долларов США (53 120 долларов США для супружеских пар, подающих совместную налоговую декларацию), если у вас есть один ребенок, соответствующий критериям и имеющий действительный SSN, или
  * 17 640 долларов США (24 210 долларов США для супружеских пар, подающих совместную налоговую декларацию), если у вас нет ребенка, соответствующего критериям и имеющего действительный SSN.
#### Заработанный доход
Как правило, заработанный доход - это сдельная заработная плата, заработная плата, чаевые, иная оплата труда наемного работника, подлежащая удержанию налогов, а также чистая прибыль от деятельности самостоятельно занятого лица. Оплата труда наемного работника является заработанным доходом, только если облагается налогом. Оплата труда наемного работника, не облагаемая налогом, например, доплаты за иждивенцев и доплаты за усыновление приемного ребенка, не является заработанным доходом. Однако существует исключение для не облагаемой налогом денежной надбавки за участие в боевых действиях: ее можно включить в заработанный доход. Для более подробной информации о заработанном доходе см. _Правило 7_ в главе 1. 
**Расчет заработанного дохода.**
Если вы являетесь индивидуальным предпринимателем, законным штатным сотрудником или священнослужителем или наемным сотрудником в церкви и подаете Приложение SE (Форма 1040), рассчитайте свой заработанный доход, используя рабочий лист в Шаге 5 инструкций к Форме 1040 для строки 27, а затем заполните Часть 4 рабочей ведомости EIC в инструкциях к Форме 1040. Перед заполнением рабочей ведомости в Шаге 5 обязательно ознакомьтесь с подразделом «Священнослужители» или «Наемные сотрудники в церкви», если таковые к вам относятся. 
_**Священнослужители.**_
Если вы являетесь священнослужителем и подаете Приложение SE, а сумма, указанная в строке 2 данного Приложения, включает в себя сумму, о которой был подан отчет по Форме 1040 или 1040-SR в строке 1z, вычтите такую сумму из суммы, указанной в строке 1z Формы 1040 или 1040-SR, и введите результат в строке 1 в таблице в _Шаге 5_ инструкций к строке 27a Формы 1040. Введите «Clergy» («Священнослужитель») на пунктирной линии рядом со строкой 27 (Форма 1040 или 1040-SR). 
_**Наемные сотрудники в церкви.**_
Наемный сотрудник в церкви - это наемный сотрудник (кроме проповедника или члена религиозного ордена), работающий в церкви или в организации, подотчетной церкви и соответствующей критериям, который не должен платить налоги в фонды социального обеспечения и медицинской помощи нуждающимся гражданам Medicaid. Если вы получали сдельную заработную плату в качестве наемного сотрудника в церкви и включили любую сумму в строке 5a Приложения SE и в строке 1a Формы 1040, вычтите данную сумму из суммы, указанной в строке 1a Формы 1040 или 1040-SR, и введите результат в строке 1a рабочего листа в _Шаге 5_ инструкций к строке 27 Формы 1040. 
_**Освобождаемые от налогов выплаты за услуги по уходу за участниками программы Medicaid.**_
При заполнении рабочего листа в Шаге 5 инструкции к Форме 1040, строка 27, введите вышеупомянутые выплаты программы Medicaid, которые вы исключили из дохода в Приложении 1 (Форма 1040), строка 8s. В случае, если вы включаете эти суммы в заработанный доход, введите -0-. Для более подробной информации об этих выплатах см. Публикацию № 525.
_**Не облагаемая налогом денежная надбавка за участие в боевых действиях.**_
Для получения EIC вы можете включить не облагаемую налогом денежную надбавку за участие в боевых действиях в свой заработанный доход. В таком случае вы должны включить в свой заработанный доход всю полученную вами сумму надбавки.
Если вы подаете совместную налоговую декларацию, при этом и вы, и ваш супруг получали не облагаемую налогом денежную надбавку за участие в боевых действиях, каждый из вас может сделать свой выбор в данной ситуации. То есть, если один из вас включит такие выплаты в заработанный доход, другой может поступить так же, но это необязательно.
Сумма полученной вами не облагаемой налогом денежной надбавки за участие в боевых действиях, должна быть указана в Форме W-2 в клетке 12 под кодовым обозначением «Q».
Из-за включения надбавки сумма EIC может как увеличиться, так и снизиться. Перед тем, как принять решение о включении данной надбавки в заработанный доход, рассчитайте сумму налогового зачета с выплатами и без выплат. От итоговой суммы вашего заработанного дохода, статуса и количества детей, соответствующих критериям, зависит увеличение или снижение суммы EIC. Если ваш заработанный доход без надбавки меньше, чем сумма, соответствующая числу ваших детей и указанная ниже, возможно, вам будет выгоднее включить сумму надбавки в заработанный доход. Чтобы сравнить результаты, рассчитайте налоговый зачет для обоих случаев. Если ваш заработанный доход без выплат военнослужащим равен или превышает данные суммы, включать надбавку в заработанный доход вам будет невыгодно.
  * 7 840 долларов США, если у вас нет детей, имеющих действительные SSN.
  * 11 750 долларов США, если у вас есть один ребенок, имеющий действительный SSN.
  * 16 510 долларов США, если у вас есть двое или более детей, имеющих действительные SSN.
#### IRS рассчитает EIC за вас
Если вы будете следовать инструкциям, приведенным в рисунке B, IRS рассчитает ваш EIC.
#### Как рассчитать EIC самостоятельно
Для самостоятельного расчета EIC используйте рабочий лист EIC в инструкциях к Форме 1040. Если у вас есть ребенок, соответствующий критериям, заполните Приложение EIC (описан далее в настоящей главе) и приложите его к налоговой декларации.
Если вы хотите получить расчет EIC, выполненный IRS, см. раздел «IRS рассчитает EIC за вас» выше.
#### Особые инструкции—рабочие листы EIC
Для расчета суммы EIC вам необходимо выбрать рабочий лист A EIC или рабочий лист B EIC. В настоящем разделе содержатся советы по использованию данных рабочих таблиц и о том, как указывать EIC в налоговой декларации.
**Рабочий лист A EIC.**
Если в любой период 2023 года вы не являлись самостоятельно занятым лицом и не являетесь священнослужителем, наемным сотрудником в церкви, подающим Приложение SE, или штатным сотрудником, подающим Приложение C, вам необходимо использовать рабочий лист A EIC. 
**Рабочий лист B EIC.**
Если в любой период 2023 года вы являлись самостоятельно занятым лицом или являетесь священнослужителем, наемным сотрудником в церкви, подающим Приложение SE, или штатным сотрудником, подающим Приложение C, вам необходимо использовать рабочий лист B EIC. Если любое из следующих утверждений верно для вас, прочтите данный абзац и затем заполните рабочий лист B EIC. 
_**Чистая прибыль от деятельности самостоятельно занятого лица в размере 400 долларов США или более.**_
Если ваша чистая прибыль от деятельности самостоятельно занятого лица составляет 400 долларов США или более, вам требуется правильно заполнить Приложение SE (Форма 1040) и оплатить необходимую сумму налога на самостоятельно занятых лиц. В противном случае вы можете не получить всю сумму EIC, на которую вы имеете право. 
_**Когда необходимо использовать дополнительные способы расчета чистой прибыли?**_
В результате использования дополнительных способов для расчета чистой прибыли от деятельности самостоятельно занятого лица по Приложению SE вы можете получить право на EIC или увеличить его сумму. Если ваша чистая прибыль (без использования дополнительных способов) меньше 6 560 долларов США, см. более подробную информацию о дополнительных методах расчета в инструкциях к Приложению SE.
_**Если оба супруга имеют доход от деятельности самостоятельно занятого лица.**_
Вы должны заполнить Часть 1 и Часть 2 рабочего листа B EIC, если все из следующих утверждений верны для вас.
  1. Вы женаты/замужем и подаете совместную налоговую декларацию с супругом.
  2. И вы, и ваш супруг получаете доход от деятельности самостоятельно занятого лица.
  3. Вы или ваш супруг подали Приложение SE, а другой из вас не подает его. 
**Штатные сотрудники.**
Штатным сотрудникам необходимо отчитываться о сдельной заработной плате и расходах в Приложении C. Им не требуется подавать Приложение SE. Если вы являетесь штатным сотрудником, введите сумму, указанную в строке 1 Приложения C, в Части 3 при заполнении рабочего листа B EIC. 
#### Приложение EIC
Если у вас есть ребенок, соответствующий критериям, и вы подаете заявку на EIC, заполните Приложение EIC и приложите его к налоговой декларации. В Приложении EIC вы предоставляете IRS информацию о ваших детях, которые соответствуют критериям, в том числе их имена, возраст, номер социального обеспечения, степень родства и количество времени, которое они проживали с вами в течение года.