# Chunk 14 - KO

**Article ID:** p947

---

#### IRS 상대 업무를 수행할 수 있는 사람은 누구인가?
아래의 개인은 시행령 230에 포함된 규정의 적용을 받습니다. 그러나 일반적으로 업무 (인정된 대변인)를 수행할 권한이 있는 개인은 반드시 납세자의 대변인으로 지정되어야 하며 특정 납세자를 대변할 수 있는 권한이 있고 자격이 있다는 서면 진술서를 IRS에 제출해야 합니다. 양식 2848은 이러한 목적을 위해 사용될 수 있습니다.
**감정사.**
하나 이상의 연방 세금 문제와 관련된 자산 평가를 지원하는 감정서를 준비하는 모든 사람은 시행령 230에 포함된 규정의 적용을 받습니다. 감정사는 대변 권한은 없지만, 납세자를 대신하여 증인으로 출석할 수 있습니다.
**변호사.**
IRS 상대 업무에 대해 현재 정직 또는 자격 박탈 처분을 받은 상태가 아니며 미국 주, 소유, 령, 연방 또는 컬럼비아 특별구의 최고 법원의 변호사 멤버 자격을 유지하고 있는 변호사는 IRS 상대 업무를 수행할 수 있습니다. 
**공인회계사 (CPA).**
IRS 상대 업무에 대해 현재 정직 또는 자격 박탈 처분을 받은 상태가 아니며 미국 주, 소유, 령, 연방 또는 컬럼비아 특별구에서 CPA로 활동할 수 있는 자격을 갖춘 CPA는 IRS 상대 업무를 수행할 수 있습니다. 
**등록된 세무사.**
IRS 상대 업무에 대해 현재 정직 또는 자격 박탈 처분을 받은 상태가 아니며 활성 상태인 등록된 세무사는 IRS 상대 업무를 수행할 수 있습니다. 
**등록된 은퇴 설계 대리인.**
IRS 상대 업무에 대해 현재 정직 또는 자격 박탈 처분을 받은 상태가 아니며 활성 상태인 등록 은퇴 설계 대리인은 IRS 상대 업무를 수행할 수 있습니다. 등록된 은퇴 설계 대리인의 상대 업무는 해당 전문 분야와 관련된 특정 내국세법으로 제한되며, 주로 직원 퇴직 계획을 관장하는 항목으로 제한됩니다. 
**등록된 보험계리사.**
IRS 상대 업무에 대해 현재 정직 또는 자격 박탈 처분을 받은 상태가 아니며 보험계리사등록공동위원회에 보험계리사로 등록한 사람은 IRS 상대 업무를 수행할 수 있습니다. 등록된 보험계리사는 해당 전문 분야와 관련된 특정 내국세법으로 제한되며, 주로 직원 퇴직 계획을 관장하는 항목으로 제한됩니다. 
**저소득 납세자 클리닉 학생 인턴.**
특정 상황에서 저소득 납세자를 위한 세무 서비스를 제공하는 로스쿨 또는 이와 동등한 프로그램에서 실무자의 감독을 받는 학생은 IRS를 상대로 납세자 대변 허가 승인을 요청할 수 있습니다. 자세한 내용은 추후에 _특별 출석 허가_를 참조하십시오. 
**미등록 세금 신고서 작성자.**
미등록 세금 신고서 작성자란 변호사, CPA, 등록된 세무사, 등록된 은퇴 설계 대리인 또는 등록된 보험 계리사가 아니며, 납세자의 세금 신고서를 작성하고 유급 세금 신고서 작성자로서 서명을 하거나 또는 세금 신고서 작성은 하지만 그 신고서에 서명할 의무가 없는 (세금 신고서 설명서 또는 규정에 따라)사람을 뜻합니다.
미등록 세금 신고서 작성자는 세무 감사원, 고객 서비스 담당자 또는 유사한 사무관 및 IRS (납세자 보호 서비스 포함) 직원을 상대로 납세자를 대변할 수 있으며 2015년 12월 31일 이전에 작성하고 서명한 세금 신고서에 대한 세무 조사에만 납세자를 대변할 수 있습니다. 미등록 세금 신고서 작성자는 재심리국 사무관, 징수 담당관, IRS 변호인 또는 이와 유사한 IRS 또는 재무부의 사무관 또는 직원을 상대로 납세자를 대변할 수 없습니다. 미등록 세금 신고서 작성자는 납세자를 대신해 종결 합의서를 체결하거나 세금 부과 또는 세금 징수 소멸시효를 연장하거나 포기 서류를 서명 또는 그 어떠한 문서에도 서명을 할 수 없습니다. 
미등록 세금 신고서 작성자가 제한된 대변 요건을 충족하지 못한 경우, 미등록 세금 신고서 작성자가 양식 8821을 제출하여 귀하의 세금 정보를 열람 및/또는 요청할 수 있도록 승인할 수 있습니다. 양식 8821을 작성하더라도 이는 미등록 세금 신고서 작성자가 IRS를 상대로 귀하를 대변하도록 승인하는 것은 아닙니다. 자세한 내용은 양식 8821 및 별도의 설명서를 참조하십시오.
**연례 신고 기간 프로그램 완료 기록.** 세무 감사 중인 세금 신고서 연도 (2015년 또는 그 이후) 와 세무 감사가 실시된 연도에 대한 완료 기록을 모두 보유하고 유효한 PTIN을 소지한 미등록 세금 신고서 작성자만이 다음 조건 하에 대변할 수 있습니다. 필수적인 완료 기록을 보유한 미등록 세금 신고서 작성자는 세무 감사원, 고객 서비스 담당자 또는 유사한 사무관 및 IRS (납세자 보호 서비스 포함) 직원을 상대로 대변할 수 있으며 본인이 직접 작성하고 서명한 세금 신고서의 과세 연도 또는 기간의 세무 감사에만 납세자를 대변할 수 있습니다. 미등록 세금 신고서 작성자는 납세자가 대변인이 필요한 상황에 관계없이 재심리국 사무관, 징수 담당관, IRS 변호인 또는 이와 유사한 IRS 또는 재무부의 사무관 또는 직원을 상대로 납세자를 대변할 수 없습니다. 미등록 세금 신고서 작성자는 납세자를 대신해 종결 합의서를 체결하거나 세금 부과 또는 세금 징수 소멸시효를 연장하거나 포기 서류 서명 또는 그 어떠한 문서에도 서명을 할 수 없습니다.
미등록 세금 신고서 작성자가 제한된 대변 요건을 충족하지 못한 경우, 미등록 세금 신고서 작성자는 양식 8821을 제출하여 귀하의 세금 정보를 열람 및/또는 요청할 수 있도록 승인할 수 있습니다. 양식 8821을 작성하더라도 이는 미등록 세금 신고서 작성자가 IRS를 상대로 귀하를 대변하도록 승인하는 것은 아닙니다. 자세한 내용은 양식 8821 및 별도의 설명서를 참조하십시오.
_**상대 업무 거부.**_
제한된 IRS 상대 업무를 하는 사람 중 불명예스러운 행동에 연루된 사람은 징계 조치를 받을 수도 있습니다. 불명예스로운 행동은 추후 _업무 규칙은 무엇입니까?_ 아래의 _무능력 및 불명예스러운 행동_에 명시된 사항들이 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.
**대변인 업무를 수행할 수 있는 그 밖의 개인.**
납세자와의 특수 관계로 인해, 아래의 사람은 알맞은 신분증을 제시할 수 있다면, IRS를 상대로 지정된 납세자를 대변할 수 있습니다. 단, 아래 (1)에 설명된 사람의 경우는 예외로, 납세자를 대변할 수 있다는 권한을 증명해야 합니다. 
  1. _**한 개인.**_ 개인은 IRS에 자신을 대변할 수 있으며 자격 및 권한에 대한 서면 진술서를 제출할 필요가 없습니다. 
  2. _**가족 구성원.**_ 개인은 자신의 직계 가족 구성원을 대변할 수 있습니다. 직계 가족에는 개인의 배우자, 자녀, 부모, 형제 또는 자매가 포함됩니다. 
  3. _**임원.**_ 법인 (모회사, 자회사 또는 기타 계열사 포함), 협회 또는 조직 그룹의 선임 임원은 법인, 협회 또는 조직 그룹을 대표할 수 있습니다. 정부 단체, 기관 또는 기관의 임원은 공식 직무 수행 과정에서 IRS를 상대로 정부 부처, 기관 또는 사업 기관을 대변할 수 있습니다. 
  4. _**파트너.**_ 일반 파트너는 IRS를 상대로 파트너쉽을 대변할 수 있습니다.
  5. _**직원.**_ 정규직 직원은 고용주를 대변할 수 있습니다. 고용주는 개인, 파트너쉽, 법인 (모회사, 자회사 또는 기타 계열사 포함), 협회, 신탁, 수취인, 후견인, 재산, 조직 그룹, 정부 부처, 기관 또는 사업 기관을 포함할 수 있지만 이에 국한되지 않습니다. 
  6. _**수탁자.**_ 수탁자 (신탁 관리인, 집행자, 개인 대변인, 관리자, 수취인 또는 보호자)는 납세자의 지위에 있으며 대변인이 아닌 납세자의 역할을 합니다. 수탁자에 대한 _내용은_ 아래의 _위임장이 필요하지 않은 경우_를 추후에 참조하십시오. 