# Chunk 11 - KO

**Article ID:** p596

---

## 4. EIC 산정 및 청구
EIC를 청구하려면 한 가지 규칙을 더 충족해야 합니다.
귀하가 이 장의 규칙을 충족하는지 확인하려면 귀하의 근로 소득 금액을 알아야 합니다. 또한, EIC를 산정을 위해서 해당 금액을 알아야 합니다.
#### 규칙 15-근로 소득 한도
귀하의 근로 소득은 다음보다 낮아야 합니다:
  * 유효한 SSN이 있는 적격 자녀가 3명 이상일 경우, $59,899 (부부 공동 신고의 경우 $66,819),
  * 유효한 SSN이 있는 적격 자녀가 2명 이상일 경우 $55,768(부부 공동 신고의 경우 $62,688),
  * 유효한 SSN이 있는 적격 자녀가 한 명일 경우, $49,084 (부부 공동 신고의 경우 $56,004),
  * 유효한 SSN이 있는 적격 자녀가 없을 경우, $18,591 (부부 공동 신고의 경우 $25,511).
#### 근로 소득
근로 소득은 일반적으로 임금, 급여, 팁, 기타 과세 대상 직원 급여 및 자영업의 순이익을 의미합니다. 직원 급여는 과세 대상인 경우에만 근로 소득입니다. 특정 부양가족 혜택 및 입양 혜택와 같은 비과세 직원 급여는 소득이 아닙니다. 하지만 비과세 전투 수당에 대한 예외가 있어, 근로 소득에 포함하도록 선택할 수 있습니다. 근로 소득에 대한 자세한 내용은 1장에서 _규칙 7_ 을 참고하십시오. 
**근로 소득 산정.**
귀하가 자영업자, 법정 직원, 또는 스케줄 SE (양식 1040)를 제출하는 성직자 또는 교회 직원인 경우, 라인 27에 대한 지침을 위해 양식 1040의 5단계에 있는 작업표와 양식 1040 설명에 있는 EIC 작업표의 파트 B를 작성하면 귀하의 근로 소득을 계산할 수 있습니다. 5단계에 있는 작업표를 작성하기 전에 _성직자_ 또는 _교회 직원_ 둘 중 해당되는 내용 참조를 명심하십시오. 
_**성직자.**_
귀하가 스케줄 SE를 제출하는 성직자이고 해당 스케줄 라인 2의 금액이 양식 1040 또는 1040-SR 라인 1z에 신고된 금액을 포함하는 경우, 양식 1040 또는 1040-SR 라인 1z의 금액에서 해당 금액을 차감한 후 그 결과를 라인 27에 대한 양식 1040 지침, _5단계_ 의 작업표 라인 1에 입력합니다. 라인 27 (양식 1040 또는 1040-SR) 옆의 점선에 “Clergy” (성직자)를 기입하십시오. 
_**교회 직원.**_
교회 직원이란 교회 또는 적격 교회 관리 조직의 직원 (목사 또는 종교 교단 구성원 제외)을 의미하며, 고용주의 사회 보장 및 메디케어 세금이 면제됩니다. 교회 직원으로 임금을 받았고 스케줄 SE의 라인 5a와 양식 1040, 라인 1a에 있는 금액을 모두 포함하는 경우, 양식 1040 또는 1040-SR 라인 1a의 금액에서 해당 금액을 차감한 후 그 결과를 라인 27에 대한 양식 1040 또는 1040-SR 지침 _5단계_ 의 작업표 라인 1에 입력하십시오. 
_**메디케어 포기 지급금.**_
양식 1040 지침 라인 27의 _5단계_ 에 있는 작업표를 작성할 때, 스케줄 1 (양식 1040), 라인 8s의 소득에서 제외시킨 메디케어 포기 지급금을 입력하십시오. 만약 이것을 근로 소득에 포함시키도록 선택했다면 -0-을 입력하십시오. 이 지급금에 대한 더 자세한 정보는 간행물 525를 참고하십시오.
_**비과세 전투 수당.**_
EIC에 대한 근로 소득에 비과세 전투 수당을 포함하도록 선택할 수 있습니다. 이를 선택하는 경우, 귀하가 받은 모든 비과세 전투 수당을 근로 소득에 포함시켜야 합니다.
귀하가 공동 신고서를 제출하고 귀하와 배우자가 모두 비과세 전투 수당을 받은 경우, 각각 선택할 수 있습니다. 즉, 둘 중 한 명이 선택하면 다른 한 명도 선택을 할 수 있지만 그럴 필요는 없습니다.
비과세 전투 수당 금액은 양식 W-2의 박스 12에 코드 Q와 함께 표시되어야 합니다.
근로 소득에 비과세 전투 수당을 포함하도록 선택하면 EIC가 증가 혹은 감소할 수 있습니다. 선택을 하기 전에 비과세 전투 수당을 포함하거나 포함하지 않은 공제를 산정합니다. 선택이 귀하의 EIC를 증가 또는 감소시키는지 여부는 귀하의 총소득, 납세자 구분 및 적격 자녀 수에 따라 달라집니다. 전투 수당이 없을 때의 근로 소득이 자녀 수 아래에 표시된 금액보다 적은 경우, 근로 소득에 비과세 전투 수당을 포함하도록 선택하면 혜택을 받을 수 있으며 두 가지 방법을 모두 고려해야 합니다. 전투 수당을 포함하지 않았을 때의 근로 소득이 이 금액과 같거나 그 이상이면 근로 소득에 전투 수당을 포함했을 때의 혜택이 없습니다.
  * 유효한 SSN을 가진 자녀가 없는 경우 $8,260.
  * 자녀가 한 명인 경우 $12,370.
  * 자녀가 2명 이상인 경우 $17,400.
#### IRS가 귀하를 위해 EIC를 산정해줄 것입니다
양식 1040에 대한 지침에 있는 라인 27에 대한 지침을 따르면 IRS가 귀하를 위해 EIC를 산정해 줄것입니다.
#### EIC를 본인이 직접 산정하는 방법
EIC를 본인이 직접 산정하려면 양식 1040의 지침에 있는 EIC 작업표를 사용하십시오. 적격 자녀가 있는 경우, 스케줄 EIC (이 장 후반의 논의되는)를 작성하여 세금 신고서에 첨부하십시오.
IRS는 귀하의 EIC를 산정하기를 원한다면, 이전의 _IRS가 귀하를 위해 EIC를 산정해줄 것입니다_를 참고하십시오.
#### 특별 설명-EIC 작업표
EIC 금액을 산정하기 위해, EIC 작업표 A 또는 EIC 작업표 B 사용 여부를 결정해야 합니다. 이 섹션은 이러한 작업표를 사용하는 방법과 신고서에서 EIC를 신고하는 방법에 대해 설명합니다.
**EIC 작업표 A.**
2024년에 자영업을 한 적이 없고, 성직자, 스케줄 SE를 제출하는 교회 직원 또는 스케줄 C를 제출하는 법정 직원이 아닌 경우 EIC 작업표 A를 사용하십시오. 
**EIC 작업표 B.**
2024년에 어느 시점에라도 자영업자였고 성직자, 스케줄 SE를 제출하는 교회 직원 또는 스케줄 C를 제출하는 법정 직원의 경우 EIC 작업표 B를 사용하십시오. 다음 중 해당하는 경우가 있다면, 단락을 읽고 EIC 작업표 B를 작성하십시오. 
_**자영업의 순이익이 $400 이상인 경우.**_
자영업 순이익이 $400 이상인 경우 스케줄 SE (양식 1040)를 올바르게 작성하고 적절한 자영업 세금을 납부해야 합니다. 그렇지 않으면 받을 자격이 있는 EIC의 전액을 받지 못할 수 있습니다. 
_**순이익을 산정할때 선택적 방법을 사용해야 하는 시기.**_
스케줄 SE의 선택적 방법을 사용하여 자영업의 순이익을 산정하면 EIC 자격을 얻거나 더 큰 공제를 받을 수 있습니다. 순이익 (선택적 방법을 사용하지 않았을 때)이 $6,920 미만인 경우, 선택적 방법에 대한 자세한 내용은 스케줄 SE의 지침을 참고하십시오. 
_**부부 두 사람 모두 자영업 소득이 있는 경우.**_
다음 모든 조건이 적용되는 경우 EIC 작업표 B의 파트 1과 파트 2를 모두 작성해야 합니다.
  1. 부부 공동 신고를 하는 경우.
  2. 귀하와 배우자 모두 자영업 소득이 있습니다.
  3. 귀하 또는 배우자는 스케줄 SE를 제출하고 둘 중 한 명은 스케줄 SE를 제출하지 않습니다. 
**법정 직원.**
법정 직원은 스케줄 C에 임금과 경비를 신고합니다. 법정 직원은 스케줄 SE를 제출하지 않습니다. 귀하가 법정 직원의 경우, EIC 작업표 B를 작성할 때 스케줄 C의 파트 3에 있는 라인 1에 금액을 입력하십시오. 
#### 스케줄 EIC
적격 자녀가 있고 EIC를 청구하는 경우, 스케줄 EIC를 작성하여 세금 신고서에 첨부해야 합니다. 스케줄 EIC는 적격 자녀에 대한 정보를 IRS에 제공합니다. 여기에는 자녀의 이름, 연령, SSN, 귀하와의 관계 및 자녀가 귀하와 한 해 동안 함께 살았던 시간이 포함됩니다.