# Chunk 15 - ZHT

**Article ID:** p947

---

#### 必要表單
使用 國稅局《表格 2848》指派一名被認可的代表人士代表您與國稅局往來。被認可代表您與國稅局往來的個人會被列於《表格 2848》的 _第二部分 —— 代表聲明_ 下 。您的代表人士必須完成表單的該部份。
**非國稅局委託書。**
國稅局能接受非國稅局委託書，但必須隨附填寫完成的 《表格 2848》才能使委託書被輸入 集中授權檔案（CAF）系統。如需瞭解更多資訊，請參閱後文的 _非國稅局委託書處理流程_內容。
如果您希望使用 《表格 2848》以外的文件授權代表，該文件必須涵蓋下列資訊。
  * 您的姓名以及郵寄地址。
  * 您的社會安全號碼（或您的個人納稅識別號碼（ITIN））和/或僱主識別號碼。
  * 您的員工計劃編號（如適用）。
  * 您的代表人士的姓名和郵寄地址。
  * 涉及的稅種。
  * 聯邦稅表號碼。
  * 涉及的具體年份或時期。
  * 針對遺產稅物事宜，註明死者的過世日期。
  * 明確表達您對授予您的代表人士的權力範圍的意圖。
  * 您的簽名和日期。
您還必須在非國稅局委託書上附上一份由您的代表人士簽署並註明日期的聲明。該聲明也被稱為 代表聲明，是包含在 《表格 2848》的第二部份。該份聲明應記載下列內容：
  1. 本人目前沒有被任何其他權威機構暫時禁止或終止在國稅局前執業的資格或本人的職業沒有被其他機關禁止執業，
  2. 本人受經修訂的 230 號通知（第 10 編子主題 A 31 CFR）中管理如何在國稅局前執業的規範的約束，
  3. 本人被授權代表委託書中的納稅人，並且
  4. 本人是（代表人士的身份，如《表格 2848》第二部分的合資格代表人士名單中所列。）
_**缺失必要資訊。**_
如果您的非國稅局委託書未列舉上述所有資訊，國稅局將不會接受您的非國稅局委託書 。您可以簽署並遞交一份包含所有資訊的完整 《表格 2848》或全新的非國稅局委託書。如果您無法簽署可接受的替代文件，您代理人得以透過下述流程完善（使國稅局可接受）您的非國稅局委託書。
_**完善非國稅局委託書的流程。**_
在下列情況中，您的非國稅局委託書中指明的代理人能夠替您簽屬 《表格 2848》。
  1. 原始的非國稅局委託書授予處理聯邦稅務事務的權力（例如，採取任何行為的一般權力）。
  2. 代理人在《表格 2848》中隨附一份聲明（在受偽證處罰的約束下簽署）， 說明原始非國稅局委託書在司法管轄區的法律中是有效的。
**範例：**
納稅人約翰·埃爾姆簽署了一份非國稅局持久委託書，將他的鄰居和註冊會計師埃德·拉奇指名為他的代理人。委託書授予埃德代表約翰執行任何和所有行為的權力。然而，該份委託書沒有列出具體的稅務相關資訊，例如稅種或稅表號碼。
在約翰簽署委託書後不久，他被宣判無行為能力。在那之後，由約翰申報的前一年度納稅申報表出現了聯邦稅務問題。埃德試圖代表約翰與國稅局往來，但遭受拒絕，因為持久委託書未包含必要的資訊。
如果埃德附上一份聲明（在受偽證處罰的約束下簽署），表明持久委託書在司法管轄區的法律下是有效的，他就能簽署一份完整的 《表格 2848》並代表約翰遞交。如果埃德能在國稅局前執業（請參閱前文 _誰能在國稅局前執業_），他可以將自己在《表格 2848》中指名為 代表人士。否則，他必須指定另一個可以在國稅局前執業的人士。
_**非國稅局委託書處理流程。**_
國稅局擁有一個集中式電腦資料庫系統，稱為集中授權檔案系統。該系統擁有關於代表納稅人的人士的權限的資訊。一般而言，當您向國稅局遞交委託書文件時，這份文件將被處理以納入集中授權檔案系統。將您的委託書輸入進集中授權檔案系統將使沒有您的委託書的副本的國稅局人員能夠透過存取集中授權檔案系統驗證您的代表人士的權限。如果您指名您的代表人士應收到通知的副本以及國稅局的通訊，這將還能使國稅局自動發送這些通訊文件給您的代表人士。
您可以透過將非國稅局委託書隨附在填寫完成的 《表格 2848》並遞交給國稅局以將其被輸入進集中授權檔案系統。您的簽名不是必要項目；然而，您的代理人必須簽屬 _代表聲明_ （請參閱 《表格 2848》的第二部份）。