# Chunk 10 - ZHT

**Article ID:** p596

---

## 4. 計算和申領 EIC
您必須再符合一項規則才能申領 EIC 。
您需要知道您的勞動所得金額，以查看您是否符合本章中的規則。您也需要知道該金額來計算您的 EIC 。
#### 規則 15—勞動所得限額
您的勞動所得必須低於：
  * 如果您有三個或更多持有效 SSN 的合資格子女，59,899 美元（已婚聯合申報為 66,819 美元），
  * 如果您有兩個持有效 SSN 的合資格子女，55,768 美元（已婚聯合申報為 62,688 美元），
  * 如果您有一個持有效 SSN 的合資格子女，49,084 美元（已婚聯合申報為 56,004 美元），或
  * 如果您沒有持有效 SSN 的合資格子女， 18,591 美元（已婚聯合申報為 25,511 美元）。
#### 勞動所得
勞動所得通常是指工資、薪水、小費、其他應稅員工報酬和自僱淨收入。員工報酬只有在應納稅時才屬於勞動所得。非應稅員工報酬，例如某些被撫養人的照護福利和領養福利，不屬於勞動所得。但非應稅戰鬥報酬有一個例外，您可以選擇將其包含在勞動所得中。勞動所得在第 1 章的 _規則 7_ 中有詳細說明。 
**計算勞動所得。**
如果您是提交《附表 SE》（表格 1040）的自僱人士、法定僱員、神職人員或教會僱員，您將透過使用 1040 表說明中第 27 行 _步驟 5_ 的工作表, 然後填寫 1040 表說明中 EIC 工作表 B 第 4 部分計算您的勞動所得。在完成 _步驟 5_ 中的工作表之前，請務必查看 _神職人員_或 _教會員工_, 以適用者為準。. 
_**神職人員。**_
如果您是提交《附表 SE》的神職人員，並且該附表第 2 行的金額包含也在《表格 1040》或《表格 1040-SR》第 1z 行報告的金額，請從《表格 1040》或《表格 1040-SR》第 1z 行的金額中減去該金額 ，並在《表格 1040》和《表格 1040-SR》第 27 行說明的 _步驟 5 中的_ 工作表的第 1 行輸入結果。請在 （《表格 1040》或《表格 1040-SR》）第 27 行旁邊的虛線上輸入「Clergy」(神職人員)。 
_**教會員工。**_
教會員工是指教會或合資格的教會控制組織的員工（牧師或宗教團體成員除外），該組織免於繳納雇主社會安全和醫療保險稅。如果您作為教會員工領取薪資，並且在《附表 SE》第 5a 行和《表格 1040》第 1a 行中包含任何金額，請從《表格 1040》或《1040-SR》第 1a 行中的金額中減去該金額，並在《表格 1040》第 27 行說明的 _步驟 5_ 中的工作表的第 1 行輸入結果。 
_**醫療補助豁免款項。**_
在填寫 1040 表格說明, 第 27 行的 _第 5 步_ 中的工作表時，輸入您在附表 1（1040 表）第 8s 行中排除在收入之外的醫療補助豁免款項，除非您選擇將這些金額列入勞動所得，在這種情況下輸入 -0-。關於這些款項的更多資訊，請參見 525 刊物。 
_**非應稅戰鬥報酬。**_
您可以選擇將您的非應稅戰鬥報酬計入 EIC 。如果您做出選擇，您必須將您收到的所有非應稅戰鬥報酬包含在勞動所得中。
如果您提交聯合報稅表並且和您的配偶都獲得了非應稅戰鬥報酬，您可以各自做出自己的選擇。換句話說，如果您們當中的一個人進行了選擇，另一個人也可以進行選擇，但不是必須的。
您的非應稅戰鬥報酬金額應顯示在您的《表格 W-2》方塊 12 中，代碼為 Q。
選擇在勞動所得中包含非應稅戰鬥報酬可能會增加或減少您的 EIC 。進行選擇之前，請計算有無非應稅戰鬥報酬的抵免。選擇是否增加或減少您的 EIC 取決於您的總勞動所得、報稅身份和合資格子女的人數。如果您在沒有戰鬥報酬的情況下獲得的勞動所得少於以下所示的您子女人數的金額，您可能會受益於選擇將您的非應稅戰鬥報酬包含在勞動所得中，並且您應該同時計算抵免額。如果您在沒有戰鬥報酬的情況下獲得的勞動所得等於或大於這些金額，您將不會從將戰鬥報酬計入您的勞動所得中受益。
  * 如果您沒有持有效 SSN 的合資格子女 ，則為 8,260 美元。
  * 如果您有一個持有效 SSN 的合資格子女 ，則為 12,390 美元。
  * 如果您有兩個或更多持有效 SSN 的合資格子女 ，則為 17,400 美元。
#### 國稅局將為您計算 EIC
如果您按照 1040 表說明第 27 行 的說明進行操作，國稅局將為您計算您的 EIC 金額。
#### 如何自行計算 EIC
欲自行計算 EIC ，請使用《表格 1040》說明中的 EIC 工作表。如果您有合資格的子女，請填寫《附表 EIC 》（本章稍後討論）並將其附在您的納稅申報表中。
如果您希望國稅局為您計算 EIC ，請參閱前文的 _國稅局將為您計算 EIC_。
#### 特別說明— EIC 工作表
您需要決定使用 EIC 的工作表 A 或工作表 B 來計算您的 EIC 金額。本節說明如何使用這些工作表以及如何在報稅表上申報 EIC 。
**EIC 工作表 A。**
如果您在 2024 年的任何時候不是自僱人士，也不是神職人員、提交《附表 SE》 的教會員工或提交《附表 C 》的法定員工，請使用 EIC 工作表 A。 
**EIC 工作表 B。**
如果您在 2024 年的任何時候是自僱人士，或神職人員、提交《附表 SE》的教會員工或提交《附表 C》的法定員工，請使用 EIC 工作表 B。如果以下任何一種情況適用於您，請閱讀該段落，然後完成 EIC 工作表 B。 
_**自僱淨收入 400 美元或以上。**_
如果您的自僱淨收入為 400 美元或以上，請務必正確填寫《附表 SE》（《表格1040》）並支付適當金額的自僱稅。如果您不這麼做，您可能無法獲得您有權獲得的所有 EIC 。 
_**何時使用計算淨收入的可選方法。**_
使用《附表SE》上的可選方法計算您的自僱淨收入可能會使您有資格獲得 EIC 或為您提供更高的抵免額。如果您的淨收入（不使用可選方法）低於 6,920 美元，請參閱《附表 SE》的說明以了解有關可選方法的詳細資訊。 
_**當配偶雙方都有自僱收入時。**_
如果以下所有條件都適用於您，您必須完成 EIC 工作表 B 的第 1 部分和第 2 部分。
  1. 您已婚並提交聯合報稅表。
  2. 您和您的配偶都有自僱收入。
  3. 您或您的配偶提交《附表 SE》，而其中一方未提交《附表 SE》。 
**法定員工。**
法定員工在《附表 C》中列舉薪資和支出。他們不提交《附表 SE》。如果您是法定員工，請在填寫 EIC 工作表 B 時輸入第 3 部分《附表 C 》第 1 行中的金額。 
#### 《附表 EIC》
如果您有合資格的子女並且要申報 EIC ，您必須填寫《附表 EIC》並將其附在您的納稅申報表中。《附表 EIC》向國稅局提供有關您的合資格子女的資訊，包含其姓名、年齡、社會安全號碼、與您的關係以及在這一年中與您同住的時間。