# Chunk 1 - RU

**Article ID:** p334

---

## 7. Расчет валовой прибыли
#### Введение
После того как вы подсчитали валовую выручку от вашей предпринимательской деятельности (глава 5) и себестоимость проданных товаров (глава 6), вы готовы рассчитать валовую прибыль. Вы должны определить валовую прибыль до того, как сможете вычесть любые расходы на ведение предпринимательской деятельности. Эти расходы разъясняются в главе 8.
**Компании, которые продают продукцию.**
Для расчета валовой прибыли сначала определите чистую выручку. Рассчитайте чистую выручку (строка 3) в Приложении С путем вычитания любых возвратов и скидок (строка 2) из валовой выручки (строка 1). Возвраты и скидки включают в себя возвраты наличных или кредитов, которые вы делаете клиентам, скидки и другие надбавки к фактической цене продажи. 
Затем вычтите себестоимость проданных товаров (строка 4) из чистой выручки (строка 3). Сумма, которую вы получаете — это валовая прибыль вашей предпринимательской деятельности. 
**Компании, продающие услуги.**
Вам не нужно рассчитывать себестоимость проданных товаров, если продажа товаров не является фактором, приносящим доход вашему бизнесу. Ваша валовая прибыль равна чистой выручке (валовая выручка за вычетом возвратов, скидок или других скидок). Большинство профессий и компаний, которые продают услуги, а не товары, могут рассчитывать валовую прибыль непосредственно из чистой выручки таким образом. 
**Пример.**
Эта иллюстрация раздела «Валовая прибыль» отчета о доходах розничной компании показывает, как рассчитывается валовая прибыль. 
**Таблица . Отчет о прибылях и убытках Год, закончившийся 31 декабря 2024 года **
Валовая выручка | 400 000 долларов США  
---|---  
Минус возвраты и скидки | _14 940_  
Чистая выручка | 385 060 долларов США  
Минус себестоимость проданных товаров | _288 140_  
**Валовая прибыль** | **96 920 долларов США**  
Себестоимость проданных товаров для этого бизнеса рассчитывается следующим образом. 
Товарно-материальные запасы на начало года | 37 845 долларов США  
---|---  
Плюс: закупки | 285 900 долларов США |   
Минус предметы, изъятые для личного пользования | _2650_ | _283 250_  
товары, имеющиеся в наличии для продажи | 321 095 долларов США  
Минус товарно-материальные запасы на конец года | _32 955_  
**Себестоимость проданных товаров** | **288 140 долларов США**  
#### Статьи для проверки
Перед расчетом валовой прибыли обратите внимание на следующие статьи.
**Валовая выручка.**
В конце каждого рабочего дня убедитесь, что ваши записи соответствуют фактическим денежным и кредитным поступлениям за день. Возможно, вам будет полезно использовать кассовые аппараты для учета поступлений. Вам также следует использовать надлежащую систему выставления счетов и вести отдельный банковский счет для вашего бизнеса.
**Сбор налога с продаж.**
Убедитесь, что в ваших записях указан правильный налог с продаж.
Если вы взимаете с покупателя налог штата с продаж или местный налог с продаж, взимаемый с вас как с продавца товаров или услуг, вы должны включить полученную сумму в валовую выручку.
Если вы обязаны собирать налоги штата и местные налоги, взимаемые с покупателя, и передавать их соответствующим местным ведомствам или ведомствам штата, вы, как правило, не включаете эти суммы в доход.
**Товарно-материальные запасы на начало года.**
Сравните эту цифру с данными товарно-материальных запасов на конец прошлого года. Обычно эти две суммы должны быть одинаковыми. 
**Закупки.**
Если вы изымаете какие-либо товарно-материальные ценности для личного пользования (используете их сами, предоставляете их своей семье, дарите в качестве личных подарков и т.д.), обязательно исключите их из себестоимости проданных товаров. Подробнее о том, как корректировать себестоимость проданных товаров, см. подраздел _«Товары, снятые с продажи»_ главы 6. 
**Товарно-материальные запасы на конец года**
Убедитесь, что вы ведете верный учет товарно-материальных запасов. Эти процедуры должны гарантировать, что все товары были включены в товарно-материальные запасы и были использованы надлежащие методы ценообразования.
В качестве единственного доказательства инвентаризации используйте инвентаризационные бланки и ленты суммирующих аппаратов. Инвентаризационные бланки можно приобрести в магазинах канцелярских товаров. В этих бланках есть столбцы для записи описания, количества, цены за единицу и стоимости каждого инвентарного объекта. На каждой странице есть место для записи того, кто проводил физический подсчет, кто устанавливал цены на товары, кто делал расширения и кто проверял расчеты. Эти бланки помогут вам точно вести учет товарно-материальных запасов. Кроме того, они обеспечат вас постоянной и достоверной отчетностью. 
О товарно-материальных запасах разъясняется в главе 2.
#### Проверка точности подсчета валовой прибыли
Если вы занимаетесь розничной или оптовой торговлей, вы можете проверить точность показателя валовой прибыли. Сначала разделите валовую прибыль на чистую выручку. Полученный процент измеряет средний разброс между себестоимостью проданных товаров и ценой реализации.
Затем сравните этот процент с вашей политикой наценки. Небольшая разница между этими двумя процентами или ее отсутствие говорит о том, что показатель валовой прибыли является точным. Большая разница между этими процентами может свидетельствовать о том, что вы неточно подсчитали продажи, закупки, запасы или другие статьи затрат. Вы должны определить причину разницы.
_**Пример.**_
Вы занимаетесь розничной торговлей. В среднем вы устанавливаете продажную цену так, чтобы получить валовую прибыль в размере 331/3% от продаж. Чистая выручка (валовая выручка минус возвраты и скидки), указанная в вашем отчете о доходах, составляет 300 000 долларов США. Себестоимость проданных товаров составляет 200 000 долларов США. В результате валовая прибыль составляет 100 000 долларов США (300 000 – 200 000). Чтобы проверить точность результатов этого года, вы делите валовую прибыль (100 000 долларов США) на чистую выручку (300 000 долларов США). Полученное значение 331/3% подтверждает ваш процент наценки в 331/3%.
#### Дополнения к валовой прибыли
Если ваша компания имеет доход из источника, отличного от обычной предпринимательской деятельности, внесите этот доход в строку 6 Приложения С и добавьте его к валовой прибыли. В результате получается валовой доход предпринимательской деятельности. В качестве примера можно привести доход с процентного расчетного счета, доход от продажи металлолома, доход от некоторых налоговых льгот и возвратов по налогу на топливо, а также суммы, возмещенные по безнадежным долгам.
#### Введение
В настоящей публикации содержится общая информация о федеральных законах о налогообложении, которые распространяются на самостоятельно занятых лиц и штатных сотрудников. Здесь представлена информация о прибыли и расходах компании, а также о налоговых зачетах, которая будет полезна владельцам малого бизнеса для подачи декларации за подоходный налог.
**Данная публикация не раскрывает темы, перечисленные в таблице ниже.**
**Если вам требуется информация о:** | **См.:**  
---|---  
Корпорациях  | Публикацию № 542  
Ведении фермерского хозяйства | Публикацию № 225  
Ведении рыболовного хозяйства (Фонд капитального строительства (CCF)) |  Публикацию № 595  
Международной коммерческой деятельности |  IRS.gov/International  
Товариществах | Публикацию № 541  
Пассивной экономической деятельности | Публикацию № 925  
Ведении учета | Публикацию № 583  
Аренде | Публикацию № 527  
Корпорациях типа S | Инструкции к Форме 1120-S  