# Chunk 1 - ZH

**Article ID:** p334

---

## 7. 计算毛利润
#### 介绍
计算出业务总收入 （第 5 章）和商品销售成本 （第 6 章）后，即可计算出毛利润。必须先确定毛利润，然后才能扣除任何营业支出。这些支出在 第 8 章讨论。
**销售产品的业务。**
先计算净收入后再计算毛利润。在附表 C 中用 总收入（第 1 行） 减去任何退款和津贴（第 2 行） 计算出净收入（第 3 行） 。退款和津贴包括您向客户支付的现金或贷记退款、回扣以及实际销售价格之外的其他津贴。
接下来，用净收入（第 3 行） 减去商品销售成本（第 4 行） 。所得结果就是业务毛利润。
**销售服务的业务。**
如果商品销售不是业务创收因素，则不必计算商品销售成本。毛利润与净收入（总收入减去任何退款、回扣或其他津贴）相同。大多数销售服务而非产品的职业和业务都可以通过这种方式直接根据净收入计算出毛利润。
**图示。**
零售营业收入报表中毛利润部分的下列图示列出了毛利润是如何计算的。
**表 . 截至 2024 年 12 月 31 日的年度收入报表 **
总收入 | $400,000  
---|---  
减：退款和津贴 | _14,940_  
净收入 | $385,060  
减：商品销售成本 | _288,140_  
**毛利润** | **$96,920**  
此项业务的商品销售成本计算如下。
年初库存 | $37,845  
---|---  
加：购买价格 | $285,900 |   
减：撤回供个人使用的商品的成本 | _2,650_ | _283,250_  
可销售商品的成本 | $321,095  
减：年末库存 | _32,955_  
**商品销售成本** | **$288,140**  
#### 核对项
计算毛利润之前，请考虑以下各项。
**总收入。**
在每个营业日结束时，请确保记录金额与当天的实际现金和贷记收入保持平衡。您可能会发现使用收银机记录收入很有帮助。您还应该使用适当的发票系统并针对您的业务开立一个单独的银行账户。
**所收取的销售税。**
核对以确保记录正确列出所收取的销售税。
如果您向买方收取您作为商品或服务的卖方而被征收的州和地方销售税，则您必须将所收取的金额计入总收入中。
如果您须收取对买方征收的州和地方税并将其交给州或地方政府，您通常不应将这些金额计入收入中。
**年初库存。**
将此数额与去年的期末库存进行比较。这两个金额通常应该相同。
**购买价格。**
如果您将任何库存商品用于个人用途（您自己使用、提供给您的家人或作为个人礼物赠送等），请务必将其从商品销售成本中移除。有关如何调整商品销售成本的详细信息，请参阅第 6 章中的 _将商品撤回销售_ 。
**年末库存。**
核对以确保您的库存盘点程序是适当的。这些程序应确保将所有商品计入库存中并确保所使用的定价方法适当。
使用库存表和计数单作为库存的唯一证据。库存表可从办公用品店购买。库存表内包含记录每个库存商品的描述、数量、单价和价值的列。每页都有空白处来记录物理计数人、商品定价人、延期人以及计算结果校对人。库存表有助于您确保总库存是准确的。库存表无限期有效，可为您提供永久记录。
库存在 第 2 章讨论。
#### 检验毛利润的准确性
如果您从事零售或批发业务，您可以检查毛利润数额的准确性。首先，将毛利润除以净收入。所得的百分比表示商品销售成本与销售价格之间的平均价差。
接下来，将此百分比与您的加价策略进行比较。如果这两个百分比相差很小或完全一致，则表明您的毛利润数额是准确的。如果这两个百分比相差很大，则可能表明您计算出的销售成本、采购成本、库存成本或其他成本项不准确。您应该确定出现相差的原因。
_**示例。**_
您经营一项零售业务。平均而言，您会为您的商品加价，这样您就能实现 331/3% 的销售毛利润。其收入报表中列出的净收入（总收入减去退款和津贴）为 300,000 美元。其商品销售成本为 200,000 美元。由此得出其毛利润为 100,000 美元（300,000 美元 - 200,000 美元）。为了检验今年各项结果的准确性，您将毛利润（100,000 美元）除以净收入（300,000 美元）。您根据所得结果 331/3% 确认其加价百分比为 331/3%。
#### 毛利润增加项
如果您的营业收入来自其正常业务运营以外的来源，请将此收入 输入附表 C 第 6 行并将其与毛利润相加。所得结果为总营业收入。部分示例包括来自计息支票账户的收入、来自废品销售的收入、来自特定燃油税优惠和退款的收入以及从坏账中收回的款额。
#### 介绍
本刊物提供有关适用于自雇人士或法定雇员的联邦税法的一般信息。本刊物包含可以帮助小型企业所有者提交所得税报税表的营业收入、支出和税收抵免相关信息。
**本刊物不涵盖下表中列出的主题。**
**如果您需要以下方面的信息：** | **请参阅：**  
---|---  
企业  | 第 542 号刊物  
农业 | 第 225 号刊物  
渔民（资本建设基金） |  第 595 号刊物  
国际业务 |  IRS.gov/International  
合伙经营 | 第 541 号刊物  
被动活动 | 第 925 号刊物  
记录保存和创业 | 第 583 号刊物  
租赁 | 第 527 号刊物  
小型企业 | 1120-S 表说明  