# Chunk 16 - ZH

**Article ID:** p947

---

#### 必要表格
使用 IRS 表格 2848，任命认可代表代表您在 IRS 行事。在表格 2848 部分 II“代表声明”下列明 _在 IRS 代表_ 您的 认可个人。您的代表必须填写表格的该部分内容。
**非 IRS 委托书。**
IRS 接受非 IRS 委托书，但必须随附 填写完毕的表格 2848，从而将委托书录入 集中授权文件 (CAF) 系统。若要了解详情，参见后文 _处理非 IRS 委托书_。
如果您想使用 表格 2848 以外的文件为代表授权，该文件中必须包含以下信息。
  * 您的姓名和邮寄地址。
  * 您的社会保险号码（或您的个人报税识别号码 (ITIN)）和/或雇主识别号。
  * 您的员工计划号码（如适用）。
  * 您的代表的姓名和邮寄地址。
  * 所涉及的税种。
  * 联邦税单号码。
  * 所涉及的具体年份或时期。
  * （关于遗产税事项）死者死亡日期。
  * 明确表达您对授予您的代理人的授权范围的意图。
  * 您的签名和日期。
您还必须在非 IRS 委托书上随附您的代表作出的已签字并注明日期的声明。该声明，称为“代表的声明”， 包含在表格 2848 部分 II 中。该声明内容如下：
  1. 本人当前未被停职，也未被取消在国税局执业、或本人未被其他机构禁止执业资格。
  2. 本人受修订版第 230 号通告（《美国联邦法规》第 31 编部分 10 子标题 A）中载明的条例的规限，该通告管辖在国税局代理纳税人的执业。
  3. 本人获得授权代表委托书中所列纳税人，以及
  4. 本人是一名（如表格 2848 第 II 部合格代表名单所列，指明从事代表服务所依据的身份）。
_**缺失必要信息。**_
如果您的非 IRS 委托书未列举上述所有信息， 则 IRS 不予接受。您可以在填写完毕的 表格 2848 或含有所有信息的全新非 IRS 委托书上签字，并将其提交。如果您不能签署可接受的替代文件，您的代理人可能会通过使用下文所述程序来完善（令 IRS 可接受）您的非 IRS 委托书。
_**完善非 IRS 委托书的程序。**_
根据以下条件，非 IRS 委托书中载明的代理人可以代表您 签署表格 2848。
  1. 原非 IRS 委托书作出处理联邦税收事项的授权（例如，履行任何行为的一般授权）。
  2. 代理人将声明（根据倘若作伪证受处罚的规定签字）附于 表格 2848。该声明说明，根据管辖司法管辖区的法律，原非 IRS 委托书有效。
**示例。**
纳税人 John Elm 签署一份非 IRS 委托书，指定其邻居及注册会计师 Ed Larch 担任其代理人。该委托书授权 Ed 代表 John 履行任何和所有行为。但是，其中未列出税收类型或纳税申报表号码等具体税收相关信息。
John 签署委托书之后不久，就被宣布不称职。后来，出现与 John 提交的上年纳税申报表相关的联邦税收事项。Ed 试图在 IRS 代表 John，但被驳回，因为永久授权未含必要信息。
如果 Ed 附上一份声明（根据倘若在作伪证受处罚的规定下签字），说明根据具有管辖权的司法管辖区的法律，该永久委托书有效；其能够签署填写完毕的表格 2848，并且已代表 John 提交该声明。如果 Ed 可以在 IRS 代理纳税人执业（参见前文 _“谁可以在 IRS代理纳税人执业”），_其可以在 表格 2848 上将自己指定为代表。否则，其必须指定可以在 IRS 代理纳税人执业的其他人。
_**处理非 IRS 委托书。**_
IRS 拥有名为 CAF 系统的集中计算机数据库系统。本系统含有关于纳税人代表权限的信息。通常，您向 IRS 提交委托书文件时，该文件就被予以处理，变为 CAF 系统的内容。在 CAF 系统中录入您的委托书，可以帮助没有您的委托书副本的 IRS 工作人员通过访问 CAF，来验证您的代表权限。如果您指定您的代表接收通知和其他 IRS 通讯，上述操作还可以帮助 IRS 自动向您的代表发送该等通讯。
您可以通过将您的非 IRS 委托书随附于 填写完毕的表格 2848 并将其提交 IRS，然后录入 CAF 系统。无需您签名；但是，您的代理人必须签署 _代表声明_ （参见 2848 部分 II ）。