# Chunk 1 - ZHT

**Article ID:** p334

---

## 7. 計算毛利
#### 介紹
在您計算企業的總收入 （第 5 章）和銷貨成本 （第 6 章）後，您便可計算毛利。在扣除任何營業費用前，您須確定毛利。這些支出會在 第 8 章中加以討論。
**出售產品的業務。**
先計算淨收入，才能計算毛利。請以總收入 （第 1 行）減去 任何退款和津貼（第 2 行），從而在附表 C 上 計算淨收入（第 3 行）。退款和津貼包括年內向客戶提供的現金或抵扣退款、回扣和從實際銷售價中扣除的其他津貼。
接著，以淨收入 （第 3 行）減去銷貨成本 （第 4 行）。結果即您的業務毛利。
**出售服務的業務。**
如果商品銷售活動並非您的業務創收因素，您無須計算銷貨成本。您的毛利與您的淨收入相同（總收入減任何退款、回扣或其他津貼）。大部分出售服務（而非產品）的職業和業務均可按此方式直接從淨收入計算毛利。
**圖解。**
本零售企業損益表毛利部分的圖解顯示毛利的計算方式。
**表 . 截至 2024 年 12 月 31 日的年度損益表 **
總收入 | $400,000  
---|---  
減：退款和津貼 | _14,940_  
淨收入 | $385,060   
減：銷貨成本 | _288,140_  
**毛利** | **$96,920**  
該企業的銷貨成本計算如下。
年初庫存 | $37,845  
---|---  
加：採購額 | $285,900 |   
減：取出以供個人使用的商品 | _2,650_ | _283,250_  
可供出售的商品 | $321,095  
減：年末庫存 | _32,955_  
**銷貨成本** | **$288,140**  
#### 要核對的項目
在計算毛利前，請考慮以下項目。
**總收入。**
在每個營業日結束時，請確保您的紀錄與該日的實際現金和抵扣收入持平。您可能發現，使用收銀機有助於記錄收入。您也該使用適當的開發票系統，並為您的業務開立獨立的銀行帳戶。
**收取的銷售稅。**
請核對，以確保您的紀錄顯示正確的已收取的銷售稅。
如果作為商品或服務的賣方，您向買方收取對您徵收的州和地方銷售稅，您須在總收入中包含所收取的金額。
如果您須收取對買方徵收的州和地方稅款，並轉交給州或地方政府，您通常無須在收入中包含這些金額。
**年初庫存。**
請比較該數字與去年的期末庫存。兩個金額通常應相同。
**採購額。**
如果您將任何庫存項目供個人使用（自用，向家人提供，或作為個人禮品送贈等），請確保從銷貨成本中去除這些項目。如需了解如何調整銷貨成本的詳情，請參閱第 6 章 _從銷售中支取的商品_ 。
**年末庫存。**
請核對，以確保您有充分的盤點庫存程序。這些程序應確保全部項目均已包含在庫存中，以及使用了適當的定價技術。
請將庫存表格和加數機紙帶用作庫存的唯一證據。庫存表格可在事務用品店取得。這些表格設有記錄描述、數量、單價和每個庫存項目價值的列。每頁均有留白處，可記錄進行實際計數的人、為項目定價的人、進行延期的人和校驗計算結果的人。這些表格有助於使您確認總庫存是否準確。這些表格也會提供永久的紀錄，以印證其有效性。
庫存已在 第 2 章中加以討論。
#### 檢驗毛利準確性
如果您從事零售或批發業務，您可核對毛利數字的準確性。首先，用淨收入除以毛利。得出的百分數可計量商品的銷貨成本與銷售價之間的平均價差。
接著，請將該百分數與您的加價政策比較。如果這兩個百分數差異甚微或沒有差異，則表明您的毛利數字準確。如果這兩個百分數差異懸殊，則可能表明您沒有準確計算銷售額、採購額、庫存或其他成本項目。您應確定差異的原因。
_**範例。**_
您經營一家零售企業。通常，您會對商品加價，這樣您就能從銷售額中獲得 331/3% 的毛利。您的損益表上顯示的淨收入（總收入減退款和津貼）是 300,000 美元。您的銷貨成本是 200,000 美元。這樣能獲得 100,000 美元毛利（300,000 美元 − 200,000 美元）。為檢驗該年業績的準確性，您用淨收入（300,000 美元）除以毛利（100,000 美元）。得出的 331/3% 證明您的 331/3% 加價百分數準確。
#### 毛利附加項
如果您的企業從正常營業之外的來源獲得收入，請在附表 C 第 6 行上輸入收入，並附加至毛利中。這個結果是總營業收入。範例包括從計息支票帳戶獲得的收入、從廢品銷售獲得的收入、從若干燃料稅收優惠和退稅獲得的收入以及從壞帳追回的金額。
#### 介紹
本刊物提供有關適用於自僱人士或法定員工的聯邦稅法的一般資訊。本刊物列出了有關營業收入、營業費用和稅務抵免額的資訊，可助小型企業主提交所得稅申報表。
**本刊物沒有涵蓋下表列出的主題。**
**如果您需要以下資訊：** | **您應參閱：**  
---|---  
股份公司  | 542 號刊物  
農耕 | 225 號刊物  
漁民（造船資金） |  595 號刊物  
國際企業 |  IRS.gov/International  
合夥企業 | 541 號刊物  
被動活動 | 925 號刊物  
保留紀錄和創辦企業 | 583 號刊物  
出租 | 527 號刊物  
小型企業股份公司 | 表格 1120-S 的說明  