# Chunk 10 - KO

**Article ID:** p596

---

## 3. 적격 자녀가 없는 경우의 규칙
적격 자녀가 없고 1장의 모든 규칙을 충족하는 경우 이 장을 사용하십시오. 이 장에서는 _규칙 11_ 에서 _규칙 14_ 를 설명합니다. 적격 자녀 없이 EIC를 받으려면 1장 및 4장의 규칙 외에도 네 가지 규칙을 모두 충족해야 합니다. 1장과 이 장의 모든 규칙을 충족하는 경우, 4장을 읽고 다음에 무엇을 해야 하는지 알아보십시오.
**적격 자녀가 있다면.**
귀하가 _규칙 8_ 을 충족하면, 적격 자녀가 있습니다. 귀하가 _규칙 8_ 을 충족하고 적격 자녀와 함께 EIC를 청구하지 않으면, 적격 자녀 없이 EIC를 청구할 수 있습니다.
#### 규칙 11— 나이 요건에 반드시 부합해야 합니다
귀하는 2024년 말에 반드시 최소 만 25세 이상 65세 미만이여야 합니다. 귀하가 부부 공동 신고서를 제출한다면 귀하 또는 귀하의 배우자는 2024년 말에 반드시 최소 만 25세 이상 65세 미만이여야 합니다. 배우자 중 한명이 해당 나이 테스트에 부합하다면 그 배우자가 누구인지는 상관없습니다.
귀하가 1959년 12월 31일 이후, 그리고 2000년 1월 2일 이전에 출생했다면 나이 테스트에 부합합니다. 귀하가 부부 공동 신고서를 제출한다면 귀하 또는 귀하의 배우자가 1959년 12월 31일 이후, 그리고 2000년 1월 2일 이전에 출생했다면 나이 테스트에 부합합니다.
귀하나 배우자 둘다 나이 테스트에 부합하지 않는다면 EIC를 청구할 수 없습니다. 라인 27 (양식 1040 또는 1040-SR) 옆의 점선에 "No" 를 기입하십시오.
**예시 1.**
귀하는 만 28세이며 미혼입니다. 나이 테스트에 부합합니다.
**예시 2—배우자가 나이 테스트에 부합함.**
귀하는 기혼이며 부부 공동 신고서를 제출합니다. 귀하는 만 23세이며 귀하의 배우자는 만 27세입니다. 귀하의 배우자가 최소 만 25세, 그러나 만 65세 미만이기 때문에 나이 테스트에 부합합니다.
**배우자의 사망.**
2024년에 사망한 배우자와 공동 신고서를 제출하는 경우, 귀하가 2024년 말에 최소 만 25세 이상, 65세 미만였거나 귀하의 배우자가 사망 당시 나이가 최소 만 25세, 그러나 만 65세 미만이였다면 나이 테스트에 부합합니다.
귀하의 배우자는 자신의 25번째 생일 전날에 만 25세가 된 것으로 간주됩니다. 그러나 만 65에 이르는 규칙은 다릅니다. 귀하의 배우자는 65번째 생일이 되는 날에 만 65세가 됩니다.
귀하의 배우자가 2000년 1월 2전에 출생했더라도 사망 당시 나이가 최소 만 25세가 아니라면 2024년 말에 최소 만 25세가 되지 않은 것으로 고려됩니다.
_**예시 1.**_
귀하는 기혼이며 2024년 8월에 사망한 배우자와 공동 신고서를 제출합니다. 귀하는 만 67세입니다. 귀하의 배우자는 2024년 11월에 만 65세가 되었을 것입니다. 귀하의 배우자가 사망 당시 만세 65세 미만이였으므로, 귀하는 나이 테스트에 부합합니다.
**예시 2.**
귀하의 배우자는 1999년 2월 14일에 출생했고 2023년 2월 13일에 사망했습니다. 귀하의 배우자는 사망 시에 만 25세로 고려됩니다.허나, 만약 귀하의 배우자가 2024년 2월 12일에 사망했다면, 사망 당시 만 25세가 아닌 것으로 고려되며 2024년 말에 최소 만 25세가 아닙니다.
**납세자의 사망.**
2024년에 사망한 납세자는 사망 당시 최소 만 25세 이상, 65세 미만였다면 연령 테스트를 충족합니다.
납세자는 본인의 25번째 생일 하루전에 만 25세가 된것으로 고려됩니다. 그러나 만 65에 이르는 규칙은 다릅니다. 납세자는 본인의 65번째 생일이 되는 날에 만 65세가 됩니다.
납세자가 2000년 1월 2전에 출생했더라도 사망 당시 나이가 최소 만 25세가 아니라면 2024년 말에 최소 만 25세가 되지 않은 것으로 고려됩니다.
#### 규칙 12- 귀하는 다른 사람의 부양가족이 될 수 없습니다
만약 공동 신고서를 제출하지 **않는** 경우, 귀하의 이름 하단에 "Someone can claim you as a dependent" (다른 사람이 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있음)이라는 확인란을 선택하지 **않으면** 이 규칙을 충족합니다.
만약 공동 신고서를 제출**하는** 경우, "Someone can claim you as a dependent" (다른 사람이 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있음) 또는 "Someone can claim your spouse as a dependent" (다른 사람이 귀하의 배우자를 부양가족으로 청구할 수 있음)이라는 확인란을 선택하지 **않으면** 이 규칙을 충족합니다.
다른 사람이 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있는지 확실하지 않은 경우, 간행물 501에서 부양가족 청구 규칙을 읽어보십시오.
다른 사람이 신고서에서 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있지만 그렇게 하지 않은 경우에도, 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있는 사람이 소득세 신고서 제출 의무가 없어서 세금 신고서를 제출하지 않거나 혹은 오직 원청징수된 소득세 또는 납부한 추정세에 대한 환급을 청구하기 위해 신고서를 제출하는 경우가 아니라면, 귀하는 이 세액공제를 청구할 수 없습니다.
**예시 1.**
2024년에 귀하는 만 25세 미혼이고, 집에서 부모와 함께 살고 있었습니다. 귀하는 일을 했고 학생이 아니었습니다. 귀하는 $7,500를 벌었습니다. 귀하의 부모는 귀하를 부양가족으로 청구할 수 없습니다. 신고서를 제출할 때 “Someone can claim you as a dependent” (다른 사람이 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있음) 확인란을 선택하지 않을 경우에, 이 규칙을 충족합니다. 다른 모든 요건을 충족하는 경우 EIC를 청구할 수 있습니다.
**예시 2.**
귀하가 $2,000를 벌었다는 점을 제외하고는 _예 1_ 과 동일합니다. 귀하의 부모는 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있지만 그러지 않기로 결정할 수 있습니다. 귀하는 이 규칙을 충족하지 않습니다. 귀하의 부모가 귀하를 부양가족으로 청구했을 수 있기 때문에 귀하는 이 세액공제를 청구할 수 없습니다.
**공동 신고서.**
기혼이며 공동 신고서를 제출하는 경우 일반적으로 다른 사람이 귀하를 부양가족으로 청구할 수 없습니다.
그러나 귀하와 배우자가 단지 원천징수된 소득세 또는 납부된 추정세의 환급을 청구하기 위해 공동 신고서를 제출하는 경우, 다른 사람이 귀하를 부양가족으로 청구할 수 있습니다. 그러나 귀하가 공동 신고서에서 EIC를 청구하는 경우 귀하나 배우자 모두 다른 사람에 의해 부양가족으로 청구될 수 없습니다.
**예시 1—원천징수된 세금을 환급받기 위해 신고서를 제출하는 경우.**
귀하는 만 26세입니다. 귀하와 배우자는 부모와 함께 살고 있으며 파트타임으로 $800의 임금을 받고 있고 다른 소득은 없습니다. 둘 다 세금 신고서를 제출하지 않아도 됩니다. 귀하는 자녀가 없습니다. 세금은 급여에서 공제되었으므로 원천징수된 세금만 환급받기 위해 공동 신고서를 제출합니다. 귀하가 공동 신고서를 제출했다고 해서 귀하의 부모가 귀하를 부양가족으로 청구할 자격이 박탈되는 것은 아닙니다.
**예시 2— EIC를 받기 위해 신고서를 제출하는 경우.**
귀하의 급여에서 세금이 원천징수되지 않았다는 점을 제외하고는 _예 1_ 과 동일합니다. 또한, 귀하와 귀하의 아내는 세금 신고서를 제출할 필요가 없지만 공동 신고서를 제출하여 $63의 EIC를 청구하고 해당 금액을 환급받을 수 있습니다. 신고서를 제출하는 이유이기 EIC를 청구하는 것이기 때문에 원천징수된 소득세 또는 납부된 추정 소득세의 환급을 청구하기 위해서만 신고서를 제출하는 것이 아닙니다. 따라서 귀하의 부모는 귀하 또는 귀하의 아내를 부양가족으로 청구할 수 없습니다.
#### 규칙 13-귀하는 다른 납세자의 적격 자녀가 될 수 없습니다
아래의 진술이 모두 사실인 경우 귀하는 다른 납세자 (귀하의 부모, 보호자, 양부모 등)의 적격 자녀입니다.
  1. 귀하는 해당 납세자의 아들, 딸, 의붓 자녀, 위탁 자녀 또는 그 중 한 명의 자녀입니다. 또는 그 사람의 형제, 자매, 이복/이부/의붓 형제, 이복/이부/의붓 자매 또는 그중 한 명의 자녀입니다. 
  2. 귀하가
    1. 연말에 만 19세 미만이며 해당 납세자 (또는 공동 신고의 경우 그 사람의 배우자)보다 어린 경우.
    2. 연말에 만 24세 미만이며 해당 납세자 (또는 공동 신고의 경우 그 사람의 배우자)보다 어린 경우.
    3. 연령에 상관없이 영구적으로 완전히 장애가 있는 경우.
  3. 귀하는 해당 납세자와 1년 중 절반 이상 미국에서 함께 살았습니다.
  4. 귀하는 해당 연도 공동 신고서를 제출하지 않는 사람 (또는 원천징수된 소득세 또는 납부된 추정 소득세의 환급을 청구하기 위해 공동 신고서를 제출하는 사람)입니다.
적격 자녀가 되기 위한 테스트에 대한 자세한 내용은 규칙 8을 참고하십시오. 
귀하가 다른 납세자의 적격 자녀인 경우 EIC를 청구할 수 없습니다. 이는 귀하를 적격 자녀로 취급할 수 있는 사람이 EIC를 청구하지 않거나 EIC를 청구하기 위한 모든 규칙을 충족하지 않는 경우에도 마찬가지입니다. 라인 27 (양식 1040 또는 1040-SR) 옆의 점선에 “No” 를 입력합니다.
**예시.**
귀하는 일년 내내 부모와 함께 살았습니다. 귀하는 만 26세이고, 미혼이며, 영구적이고 완전한 장애가 있습니다. 귀하의 유일한 소득은 커뮤니티 센터에서 일주일에 3일 전화를 받는 것이 였습니다. 귀하는 일년 동안 $5,000를 벌었고 본인 부양비의 절반 이상을 제공했습니다. 귀하는 관계, 연령, 거주 및 공동 신고서 테스트를 충족하기 때문에 귀하의 부모가 EIC를 청구할 수 있는 적격 자녀입니다. 귀하의 부모는 다른 모든 요건을 충족하는 경우 EIC를 청구할 수 있습니다. 귀하는 부모의 적격 자녀이기 때문에 본인은 EIC를 청구할 수 없습니다. 이는 부모가 EIC를 청구할 수 없거나 청구하지 않더라도 마찬가지입니다.
**공동 신고서.**
기혼이며 공동 신고서를 제출하는 경우 일반적으로 다른 납세자의 적격 자녀가 될 수 없습니다.
그러나 귀하와 배우자가 단지 원천징수된 소득세 또는 납부된 추정 소득세의 환급을 청구하기 위해 공동 신고서를 제출하는 경우, 귀하는 다른 납세자의 적격 자녀가 될 수 있습니다. 그러나 귀하가 공동 신고서에서 EIC를 청구하는 경우 귀하나 배우자 모두 다른 납세자의 적격 자녀가 될 수 없습니다.
**신고서를 제출할 필요가 없는 사람의 자녀.**
귀하가 관계, 연령, 거주 및 공동 신고서 테스트를 충족한 사람이 소득세 신고서를 제출할 필요가 없고 다음 조건 중 하나에 해당하는 경우, 귀하는 다른 납세자의 적격 자녀가 아닙니다 (따라서 EIC를 청구할 자격이 있을 수 있습니다).
  * 소득세 신고서 제출을 하지 않는 경우, 또는
  * 원천징수된 소득세 또는 납부된 추정 소득세의 환급을 위해서만 신고서를 제출한 경우.
**예시 1-신고서가 필요 없는 경우.**
귀하는 일년 내내 부모와 함께 살았습니다. 귀하는 만 27세이고, 미혼이며, 영구적이고 완전한 장애가 있으며, $13,000의 소득이 있습니다. 다른 소득이 없고 자녀가 없으며 본인 부양비의 절반 이상을 제공했습니다. 귀하의 부모는 총소득이 없었고 2024년 세금 신고서를 제출할 필요가 없으며 2024년 세금 신고서를 제출하지 않습니다. 그 결과, 귀하는 부모의 적격 자녀가 아닙니다. 다른 모든 요구 사항을 충족하는 경우 EIC를 청구할 수 있습니다.
**예시 2—원천징수된 세금을 환급받기 위해 신고서를 제출하는 경우.**
귀하의 아버지가 $1,500를 벌었고 임금에서 소득세가 원천징수되었다는 점을 제외하고는 _예시 1_ 과 동일합니다. 아버지는 원천징수된 소득세의 환급을 위해서만 신고서를 제출하고 EIC 또는 기타 세금 공제를 청구하지 않았습니다. 그 결과, 귀하는 아버지의 적격 자녀가 아닙니다. 다른 모든 요구 사항을 충족하는 경우 EIC를 청구할 수 있습니다.
**예시 3— EIC를 받기 위해 신고서를 제출하는 경우.**
귀하의 부모가 신고서에서 EIC를 청구했다는 점을 제외하면 _예시 2_ 와 동일합니다. 부모가 EIC를 받기 위해 신고서를 제출했기 때문에, 원천징수된 소득세의 환급을 위해서만 신고서를 제출하는 것이 아닙니다. 그 결과, 귀하는 부모의 적격 자녀입니다. 귀하는 EIC를 청구할 수 없습니다.
#### 규칙 14— 1년 중 절반 이상 미국에 거주했어야 합니다
귀하의 집 (과 배우자의 집, 공동 신고서를 제출하는 경우)이 일년의 절반 이상 미국에 있어야 합니다. 
그렇지 않은 경우, “No” 를 라인 27 (양식 1040 또는 1040-SR) 옆의 점선에 입력합니다.
**미국.**
미국은 50개 주와 컬럼비아 특별구를 의미합니다. 푸에르토리코 또는 괌과 같은 미국 영토는 포함되지 않습니다.
**노숙자 보호소.**
귀하의 집은 귀하가 규칙적으로 주거하는 모든 장소가 될 수 있습니다. 전통적인 집은 필요하지 않습니다. 귀하가 미국에서 한 곳 이상의 노숙자 보호소에서 반년 이상 거주했다면, 귀하는 이 규칙을 충족합니다. 
**미국 외 지역에서 복무하는 군인.**
현역 복무의 연장으로 미국 외 지역에서 복무하는 미군 (2장의 설명 참조)에 대해 EIC는 해당 복무 기간 동안 미국에 거주하는 것으로 간주합니다. 