# Chunk 6 - RU

**Article ID:** p519

---

#### Помощь налогоплательщикам в США
Если у вас есть вопросы по налогообложению, вам нужна помощь в составлении налоговой декларации, или вы хотите загрузить бесплатные публикации, формы или инструкции, перейдите по ссылке на сайт IRS.gov, чтобы найдите ресурсы, которые сразу же вам помогут.
**Подготовка и подача налоговой декларации.**
После получения всех ваших отчетов о заработной плате и доходах (Формы W-2, W-2G, 1099-R, 1099-MISC, 1099-NEC и т. д.); справки о выплате пособия по безработице (по почте или в цифровом формате) или другие справки о государственных платежах (Форма 1099-G); а также отчеты о процентах, дивидендах и пенсии от банков и инвестиционных компаний (Формы 1099), у вас есть несколько вариантов на выбор, чтобы подготовить и подать налоговую декларацию. Вы можете подготовить налоговую декларацию самостоятельно, узнать, имеете ли вы право на бесплатную подготовку налоговой декларации, или нанять специалиста по налогообложению для подготовки вашей налоговой декларации.
**Различные варианты бесплатной подачи налоговой декларации.**
Ниже перечислены варианты подготовки и подачи декларации в режиме онлайн или по месту жительства, если вы имеете на это право.
  * **Программа Direct File.** Direct File – это окончательно утвержденное программное обеспечение, позволяющее подавать в режиме онлайн федеральные налоговые декларации физических лиц бесплатно и безопасно. Direct File подходит налогоплательщикам из штатов-партнеров, подающим относительно несложные налоговые декларации, в которых указаны определенные виды дохода и определенные зачеты и вычеты. Хотя вы не можете подать декларацию штата, используя Direct File, если вы живете в штате-партнере, система перенаправит вас к налоговому программному обеспечению, одобренному штатом, для бесплатной подачи декларации штата. Для дополнительной информации, обновлениях и для ответов на наиболее часто задаваемые вопросы перейдите по ссылке IRS.gov/DirectFile (Английский)
  * **Система бесплатной подачи Free File.** Эта программа позволяет вам бесплатно подготовить и подать федеральную налоговую декларацию о доходах физического лица, используя программное обеспечение или заполняемые формы Free File. Однако подготовка декларации по налогам, взимаемым в штатах США, может быть недоступна через Free File. Перейдите по ссылке IRS.gov/FreeFile чтобы узнать, имеете ли вы право на бесплатную онлайн-подготовку федерального налога, передачу налоговой отчетности в электронном формате и варианты прямого депозита или оплаты.
  * **VITA.** Программа оказания безвозмездной помощи по вопросам подоходного налогообложения (VITA) предлагает бесплатную налоговую помощь людям с низким и средним доходом, инвалидам и налогоплательщикам с ограниченными навыками английского языка, которые нуждаются в помощи в составлении собственных налоговых деклараций. Перейдите по ссылке IRS.gov/VITA, загрузите бесплатное приложение IRS2Go или позвоните по телефону 800-906-9887, чтобы узнать подробности о бесплатной подготовке налоговой декларации.
  * **TCE.** Программа консультаций по вопросам налогообложения для пожилых (TCE) предлагает бесплатную налоговую помощь всем налогоплательщикам, особенно тем, кто старше 60 лет. Волонтеры TCE специализируются на ответах на вопросы о пенсиях и пенсионных проблемах, характерных только для пожилых людей. Перейдите по ссылке IRS.gov/TCE или загрузите бесплатное приложение IRS2Go, чтобы получить информацию о бесплатной подготовке налоговой декларации.
  * **MilTax.** Военнослужащие вооруженных сил США и ветераны, соответствующие установленным критериям могут воспользоваться MilTax, бесплатной налоговой услугой, предлагаемой Министерством обороны через Military OneSource. Для дополнительной информации посетите MilitaryOneSource (MilitaryOneSource.mil/MilTax) (Английский)
Кроме того, IRS предлагает бесплатные заполняемые формы, которые можно заполнить онлайн, а затем подать в электронном виде независимо от дохода.
**Использование онлайн-инструментов для подготовки вашей налоговой декларации.**
Перейдите по ссылке IRS.gov/Tools для доступа к нижеприведенной информации.
  * Перейдите по ссылке IRS.gov/DirectFile (Английский), чтобы с помощью инструмента Eligibility Checker определить, подходит ли вам программа Direct File.
  * Инструмент "EITC Assistant" (IRS.gov/EITCAssistant) определяет, имеете ли вы право на получение налогового зачета на заработанный доход (EIC).
  * Онлайн-заявка на получение EIN (IRS.gov/EIN) поможет вам получить идентификационный номер работодателя (EIN) бесплатно.
  * Программа оценки удержания налогов (IRS.gov/W4app) облегчает расчет федерального подоходного налога, который работодатель должен удерживать из вашей зарплаты. Узнайте, как ваше удержание влияет на возврат, получаемую зарплату или налоговую задолженность.
  * Аккаунт для лица, впервые приобретающего в собственность жилую недвижимость (Английский) (IRS.gov/HomeBuyer (Английский)) предоставляет информацию о ваших выплатах и балансе счета.
  * Калькулятор вычета налога с продаж (Английский) (IRS.gov/SalesTax (Английский)) рассчитывает сумму, на которую вы можете претендовать, если вы указываете постатейные вычеты в Приложении A (Форма 1040)
  * IRS.gov/Help : разнообразные средства, которые помогут вам получить ответы на некоторые из наиболее распространенных налоговых вопросов.
  * IRS.gov/ITA (Английский) : инструмент под названием «Интерактивный помощник по налоговым вопросам» задаст вам вопросы и, основываясь на внесенной вами информации, предоставит ответы по ряду налоговых тем.
  * IRS.gov/Forms (Английский) : расположение налоговых форм, инструкций и публикаций. Вы найдете подробную информацию о недавних налоговых изменениях, а также интерактивные ссылки, которые помогут найти ответы на ваши вопросы.
  * Вы также можете получить доступ к налоговой информации в своем программном обеспечении для электронной подачи документов.
.
**Нужен кто-то, кто подготовит вашу налоговую декларацию?**
Существуют различные типы специалистов по налоговым декларациям, в том числе составители налоговых деклараций, зарегистрированные агенты, лицензированные бухгалтеры (CPAs), бухгалтеры и многие другие, у которых нет профессиональных полномочий. Если вы решите, чтобы кто-то подготовил вашу налоговую декларацию, сделайте свой выбор обдуманно. Оплачиваемый специалист по подготовке налоговой декларации...
  * несет основную ответственность за точность и достоверность вашей декларации 
  * обязан подписать декларацию, и
  * обязан включить свой индивидуальный номер составителя налоговой декларации (PTIN).
**Работодатели могут зарегистрироваться для использования бизнес-услуг онлайн.**
Управление социального обеспечения (SSA) предлагает онлайн-сервис на сайте SSA.gov/employer (Английский) для быстрого, бесплатного и безопасного заполнения Формы W-2 для обычных и лицензированных бухгалтеров (CPA), зарегистрированных агентов (EA) и лиц, которые обрабатывают Форму W-2 «Отчет о заработной плате и налогах» и Форму W-2c «Отчет о заработной плате и налогах с поправками».
**Налоговый аккаунт компании.**
Если вы частный предприниматель, либо ваша компания зарегистрирована как товарищество или корпорация типа «S», вы можете просматривать свою налоговую информацию и не только, открыв налоговый аккаунт компании. Для дополнительной информации пройдите по ссылке IRS.gov/BusinessAccount.
**IRS в социальных сетях.**
Перейдите на страницу IRS.gov/SocialMedia (Английский), где указаны различные социальные сети, которые IRS использует для сообщения последней информации об изменениях налогов, предупреждений о мошенничестве, информирования об инициативах, материалах и услугах. В IRS конфиденциальность и безопасность являются наивысшим приоритетом. Мы используем эти инструменты, чтобы делиться с вами общедоступной информацией. **Не** размещайте свой SSN или другую конфиденциальную информацию в социальных сетях. Всегда защищайте свою личность при использовании любого сайта социальной сети.
Каналы IRS на YouTube, представленные ниже, предоставляют короткие информативные видеоролики по различным налоговым темам на английском, испанском языках и ASL.
  * Youtube.com/irsvideos (Английский).
  * Youtube.com/irsvideosmultilingua (Английский).
  * Youtube.com/irsvideosASL (Английский).
**Налоговая информация онлайн на других языках.**
Вы можете найти интересующую вас информацию на IRS.gov/MyLanguage (Английский), если английский не является вашим родным языком.
**Бесплатные услуги устного перевода по телефону (OPI, в соответствии с английским акронимом).**
IRS привержено обслуживанию налогоплательщиков с ограниченным знанием английского языка и предлагает им услуги OPI. Услуга OPI - это программа, финансируемая из федерального бюджета, доступная в Центрах оказания содействия налогоплательщикам (TAC, в соответствии с английским акронимом), большинстве офисов IRS и в каждом пункте VITA/TCE, где заполняют налоговые декларации. Услуга OPI доступна более чем на 350 языках.
**Телефонная линия помощи для налогоплательщиков с ограниченными возможностям.**
Налогоплательщики, нуждающиеся в информации о доступных для них услугах, могут позвонить по телефону 833-690-0598. Телефонная линия помощи может отвечать на вопросы, касающиеся существующих и будущих материалов и услуг, доступных в альтернативных форматах (например, шрифт Брайля, крупноформатная печать, аудио и т.д.). Телефонная линия помощи не имеет доступа к вашему IRS аккаунту. Для получения помощи по налоговому законодательству, возврату налогов или вопросам, связанным с aккаунтом, перейдите по ссылке IRS.gov/LetUsHelp.
**Выбор альтернативных средств общения.**
Форма 9000 «Выбор альтернативных средств общения» или Форма 9000(SP) позволяет выбрать получение определенных видов письменной корреспонденции в следующих форматах.
  * Стандартный шрифт.
  * Крупный шрифт.
  * Шрифт Брайля.
  * Обычный текстовой файл (TXT).
  * Обычный текстовой файл (TXT).
  * Файл, подготовленный для использования шрифта Брайля (BRF).
**Стихийные бедствия.**
Для ознакомления с доступными налоговыми льготами на случай стихийных бедствий перейдите на страницуIRS.gov/DisasterRelief (Английский).
**Получение налоговых форм и публикаций.**
Перейдите по страницу IRS.gov/Forms (Английский), чтобы просмотреть, загрузить или распечатать все формы, инструкции и публикации, которые могут вам понадобиться. Либо вы можете перейти на страницу IRS.gov/OrderForms, чтобы разместить заказ.
**Формы, совместимые с мобильными устройствами.**
Для заполнения форм, совместимых с мобильными устройствами, вам необходимо открыть налоговый аккаунт IRS. Вы сможете подать форму(ы) в режиме онлайн либо, скачав и отпечатав, отправить по почте. Вам необходимо отсканировать документы для подтверждения подачи. Для дополнительной информации пройдите по ссылке IRS.gov/MobileFriendlyForms (Английский).
**Получение налоговых публикаций и инструкций в формате электронной книги (eBook).**
Скачайте и просмотрите большинство налоговых публикаций и инструкций (включая инструкции к Форме 1040) на мобильных устройствах в формате электронной книги (eBook), перейдя по ссылке IRS.gov/ eBooks (Английский).
Электронные книги IRS были протестированы с использованием Apple iBooks для iPad. Наши электронные книги не тестировались на других специализированных устройствах для чтения электронных книг, поэтому функции электронных книг могут работать не так, как предполагалось.
**Доступ к онлайн-аккаунту (только для налогоплательщиков – физических лиц).**
Перейдите по ссылке IRS.gov/Account для безопасного доступа к информации о вашем федеральном налоговом аккаунте.
  * Просмотрите суммы, подлежащей уплате и разбивку по налоговым годам.
  * Ознакомьтесь с деталями соглашения об уплате или подайте заявку на новый план об уплате.
  * Осуществите платеж, просмотрите 5-летнюю историю платежей и любые очередные или запланированные платежи.
  * Получите онлайн-доступ к налоговым документам, включая ключевые данные из вашей последней декларации и выписки.
  * Просмотрите электронные копии некоторых уведомлений IRS.
  * Одобрите или отклоните запрос на авторизацию, поданный налоговым специалистом.
  * Проверьте свой адрес или выберите способ получения уведомлений.
**Получение выписки вашей декларации**
Имея онлайн-аккаунт, вы можете получить доступ к разнообразной информации, которая поможет вам в период подачи деклараций. Вы можете получить выписку, просмотреть последнюю поданную налоговую декларацию и уточнить свой скорректированный валовой доход. Создайте онлайн-аккаунт или получите доступ к своему уже существующему на странице IRS.gov/Account.
**Онлайн-аккаунт налогового специалиста.**
Этот инструмент позволяет вашему налоговому специалисту подать заявку на авторизацию, чтобы получить доступ к вашему индивидуальному онлайн-аккаунту с IRS. Для дополнительной информации, перейдите по ссылке IRS.gov/TaxProAccount(Английский).
**Использование прямого перевода.**
Самый безопасный и простой способ получить возврат налогов - это подать декларацию в электронном виде и выбрать прямое зачисления средств, которое обеспечивает безопасный электронный перевод вашего возврата непосредственно на ваш финансовый счет. Прямое зачисление средств также исключает возможность того, что ваш чек может быть утерян, украден, уничтожен или возвращен Налоговому управлению. Метод прямого зачисления для получения возврата используют восемь из десяти налогоплательщиков. Если у вас нет банковского счета, перейдите на сайт IRS.gov/DirectDeposit  для получения дополнительной информации о том, где можно найти банк или кредитный союз, который может открыть счет онлайн. 
**Сообщение и решение ваших проблем с кражей личных данных, связанных с налогообложением.**
  * Кража личных данных, связанных с налогообложением, происходит, когда кто-то крадет вашу личную информацию для совершения налогового мошенничества. Ваши налоги могут измениться, если ваш SSN используется для подачи мошеннической налоговой декларации или для востребования возврата или зачета.
  * IRS не связывается с налогоплательщиками по электронной почте, посредством текстовых сообщений (включая сокращенные ссылки), телефонных звонков или по каналам социальных сетей для запроса или проверки личной или финансовой информации. Это распространяется на запросы о личных идентификационных номерах (PINs), паролях или на подобную информацию касательно кредитных карт, банков или других финансовых счетов.
  * Перейдите по ссылке IRS.gov/IdentityTheft– основную страницу IRS, посвященную проблеме хищения данных, – для информации о хищении данных и о защите данных налогоплательщиков, налоговых специалистов и предприятий. Если ваш SSN был утерян или украден, или вы подозреваете, что стали жертвой кражи личных данных, связанных с налогами, вы можете узнать, какие меры вам следует предпринять.
  * Получитe индивидуальный номер для защиты персональных данных (IP PIN). IP PINs – это шестизначные номера, присваиваемые налогоплательщикам для предотвращения неправомерного использования их SSN для подачи поддельных федеральных налоговых деклараций. Наличие IP PIN не позволит другому лицу подать налоговую декларацию с вашим SSN. Для получения дополнительной информации перейдите по ссылке IRS.gov/IPPIN.
**Способы проверки статуса декларации.**
  * Перейдите в раздел IRS.gov/Refunds.
  * Скачайте официальное приложение IRS2Go на свое мобильное устройство для проверки статуса возврата.
  * Позвоните на автоматическую горячую линию по вопросам возврата по телефону 800-829-1954. 
**Уплата налогов.**
Платежи по федеральной налоговой задолженности должны перечисляться в IRS в долларах США. Цифровые активы **не** принимаются. Перейдите на страницу IRS.gov/Payments (выберите русский язык) для дополнительной информации о том, как осуществить платеж, используя один из следующих вариантов.
  * Средство IRS для прямой уплаты : оплачивайте индивидуальный налоговый счет или ежеквартальный расчетный налог без дополнительной платы, напрямую со своего чекового или сберегательного счета.
  * Дебетовая карта, кредитная карта или электронный кошелек : выберите утвержденную платежную систему для оплаты по Интернету или по телефону.
  * Электронное снятие средств : предлагается только при подаче федеральных налогов с использованием программного обеспечения для подготовки налоговой декларации или через налогового специалиста.
  * Электронная система уплаты федеральных налогов : оптимальный вариант для бизнеса. Необходима регистрация.
  * Чек или денежный перевод : отправьте платеж по почте по адресу, указанному в уведомлении или инструкциях.
  * Наличные : вы можете оплатить свои налоги наличными в участвующем в программе розничном магазине.
  * Отправка в тот же день : возможно, вы сможете сделать перевод в тот же день из вашего финансового учреждения. Свяжитесь с вашим финансовым учреждением, чтобы узнать о наличии услуги, ее стоимости и сроках.