# Chunk 15 - Comparison

**Article ID:** p947

---

## English

#### Who Can Practice Before the IRS?
The following individuals are subject to the Regulations contained in Circular 230. However, any individual who is authorized generally to practice (a recognized representative) must be designated as the taxpayer's representative and file a written declaration with the IRS stating that he or she is authorized and qualified to represent a particular taxpayer. Form 2848 can be used for this purpose.
**Appraisers.**
Any individual who prepares appraisals supporting the valuation of assets in connection with one or more federal tax matters is subject to the regulations contained in Circular 230. Appraisers have no representation rights but may appear as witnesses on behalf of taxpayers.
**Attorneys.**
Any attorney who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS and who is a member in good standing of the bar of the highest court of any U.S. state, possession, territory, commonwealth, or the District of Columbia may practice before the IRS. 
**Certified public accountants (CPAs).**
Any CPA who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS and who is duly qualified to practice as a CPA in any U.S. state, possession, territory, commonwealth, or the District of Columbia may practice before the IRS. 
**Enrolled agents.**
Any enrolled agent in active status who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. 
**Enrolled retirement plan agents.**
Any enrolled retirement plan agent in active status who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. The practice of enrolled retirement plan agents is limited to certain Internal Revenue Code sections that relate to their area of expertise, principally those sections governing employee retirement plans. 
**Enrolled actuaries.**
Any individual who is enrolled as an actuary by the Joint Board for the Enrollment of Actuaries who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. The practice of enrolled actuaries is limited to certain Internal Revenue Code sections that relate to their area of expertise, principally those sections governing employee retirement plans. 
**Low Income Taxpayer Clinic Student Interns.**
Under certain circumstances, a student who is supervised by a practitioner at a law school or equivalent program providing tax services for low income taxpayers may request authorization to represent a taxpayer before the IRS. For more information, see  _Authorization for Special Appearances_ , later. 
**Unenrolled return preparers.**
An unenrolled return preparer is an individual other than an attorney, CPA, enrolled agent, enrolled retirement plan agent, or enrolled actuary who prepares and signs a taxpayer's return as the paid preparer, or who prepares a return but is not required (by the instructions to the return or regulations) to sign the return.
Unenrolled return preparers may represent taxpayers only before revenue agents, customer service representatives, or similar officers and employees of the Internal Revenue Service (including the Taxpayer Advocate Service) and only during an examination of the tax returns they prepared and signed prior to December 31, 2015. Unenrolled return preparers may not represent taxpayers before appeals officers, revenue officers, counsel or similar officers or employees of the Internal Revenue Service or the Department of the Treasury. Unenrolled return preparers may not execute closing agreements, extend the statutory period for tax assessments or collection of tax, execute waivers, or sign any document on behalf of a taxpayer. 
If an unenrolled return preparer does not meet the requirements for limited representation, you may authorize the unenrolled return preparer to inspect and/or request your tax information by filing Form 8821. Completing Form 8821 will not authorize the unenrolled return preparer to represent you before the IRS. For more information, see Form 8821 and its separate instructions.
**Annual Filing Season Program Record of Completion.** Only unenrolled return preparers with a valid PTIN and who hold a record of completion for BOTH the tax return year (2015 or thereafter) under examination and the year the examination is conducted may represent under the following conditions: Unenrolled return preparers with the necessary record(s) of completion may represent taxpayers only before revenue agents, customer service representatives, or similar officers and employees of the Internal Revenue Service (including the Taxpayer Advocate Service) and only during an examination of the tax year or period covered by the tax returns they prepared and signed. Unenrolled return preparers may not represent taxpayers, regardless of the circumstances requiring representation, before appeals officers, revenue officers, counsel or similar officers or employees of the Internal Revenue Service or the Department of the Treasury. Unenrolled return preparers may not execute closing agreements, extend the statutory period for tax assessments or collection of tax, execute waivers, or sign any document on behalf of a taxpayer.
If an unenrolled return preparer does not meet the requirements for limited representation, you may authorize the unenrolled return preparer to inspect and/or request your tax information by filing Form 8821. Completing Form 8821 will not authorize the unenrolled return preparer to represent you before any IRS personnel. For more information, see Form 8821 and its separate instructions.
_**Practice denied.**_
Any individual engaged in limited practice before the IRS who is involved in disreputable conduct is subject to disciplinary action. Disreputable conduct includes, but is not limited to, the list of items under  _Incompetence and Disreputable Conduct_  shown, later, under  _What Are the Rules of Practice_ .
**Other individuals who may serve as representatives.**
Because of their special relationship with a taxpayer, the following individuals may represent the specified taxpayers before the IRS, provided they present satisfactory identification and, except in the case of an individual described in (1) below, proof of authority to represent the taxpayer. 
  1. _**An individual.**_ An individual can represent himself or herself before the IRS and does not have to file a written declaration of qualification and authority. 
  2. _**A family member.**_ An individual can represent members of his or her immediate family. Immediate family includes a spouse, child, parent, brother, or sister of the individual. 
  3. _**An officer.**_ A bona fide officer of a corporation (including a parent, subsidiary, or other affiliated corporation), association, or organized group can represent the corporation, association, or organized group. An officer of a governmental unit, agency, or authority, in the course of his or her official duties, can represent the governmental unit, agency, or authority before the IRS. 
  4. _**A partner.**_ A general partner can represent the partnership before the IRS.
  5. _**An employee.**_ A regular full-time employee can represent his or her employer. An employer can be, but is not limited to, an individual, partnership, corporation (including a parent, subsidiary, or other affiliated corporation), association, trust, receivership, guardianship, estate, organized group, governmental unit, agency, or authority. 
  6. _**A fiduciary.**_ A fiduciary (trustee, executor, personal representative, administrator, receiver, or guardian) stands in the position of a taxpayer and acts as the taxpayer, not as a representative. See _Fiduciary_ under  _When Is a Power of Attorney Not Required_ , later. 

---

## VI

#### Ai Có Thể Hành Nghề Trước IRS?
Những cá nhân sau đây phải tuân theo các Quy Định trong Thông Tư 230. Tuy nhiên, bất kỳ cá nhân nào được ủy quyền hành nghề nói chung (một đại diện được công nhận) phải được chỉ định làm đại diện của người đóng thuế và nộp một công bố bằng văn bản cho IRS nêu rõ rằng họ được ủy quyền và đủ điều kiện để đại diện cho một người đóng thuế cụ thể. Mẫu 2848 có thể được sử dụng cho mục đích này.
**Người định giá tài sản.**
Bất kỳ cá nhân nào chuẩn bị định giá để hỗ trợ việc định giá tài sản liên quan đến một hoặc nhiều vấn đề thuế liên bang đều phải tuân theo các quy định trong Thông Tư 230. Người định giá tài sản không có quyền đại diện nhưng có thể xuất hiện với tư cách nhân chứng thay mặt cho người đóng thuế.
**Luật sư.**
Bất kỳ luật sư nào hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hành nghề trước IRS và là thành viên có tư cách tốt trong giới luật sư của tòa án cao nhất của bất kỳ tiểu bang, khu vực sở hữu, vùng lãnh thổ, khối thịnh vượng chung nào của Hoa Kỳ hoặc Đặc Khu Columbia đều có thể hành nghề trước IRS. 
**Kế Toán Viên Được Chứng Nhận (CPA).**
Bất kỳ CPA nào hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hành nghề trước IRS và là người đủ điều kiện hợp lệ để hành nghề là một CPA ở bất kỳ tiểu bang, khu vực sở hữu, vùng lãnh thổ, khối thịnh vượng chung nào của Hoa Kỳ hoặc Đặc Khu Columbia đều có thể hành nghề trước IRS. 
**Đại diện đã đăng ký.**
Bất kỳ đại diện đã đăng ký nào ở tình trạng đang hoạt động hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hoạt động trước IRS đều có thể hành nghề trước IRS. 
**Các đại diện chương trình hưu trí đã đăng ký.**
Bất kỳ đại diện chương trình hưu trí nào đã đăng ký trong tình trạng đang hoạt động hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hoạt động trước IRS đều có thể hành nghề trước IRS. Hoạt động của các đại diện chương trình hưu trí đã đăng ký được giới hạn trong một số phần của Luật Thuế Vụ có liên quan đến lĩnh vực chuyên môn của họ, chủ yếu là những phần điều chỉnh chương trình hưu trí của nhân viên. 
**Nhà thống kê đã đăng ký.**
Bất kỳ cá nhân nào được Hội Đồng Liên Hợp Đăng Ký Nhà Thống Kê đăng ký làm nhà thống kê hiện không bị đình chỉ hoặc cấm hành nghề trước IRS đều có thể hành nghề trước IRS. Hoạt động của các nhà thống kê đã đăng ký được giới hạn trong một số phần của Luật Thuế Vụ có liên quan đến lĩnh vực chuyên môn của họ, chủ yếu là những phần quy định về chương trình hưu trí của nhân viên. 
**Thực Tập Sinh Từ Trung Tâm Người Đóng Thuế Có Thu Nhập Thấp.**
Trong một số trường hợp nhất định, một sinh viên được giám sát bởi một người hành nghề tại một trường luật hoặc chương trình tương đương cung cấp dịch vụ thuế cho người đóng thuế có thu nhập thấp có thể yêu cầu ủy quyền để đại diện cho người đóng thuế trước IRS. Để biết thêm thông tin, hãy xem _Ủy Quyền Đại Diện Đặc Biệt_, ở phần sau. 
**Người khai thuế chưa đăng ký.**
Người khai thuế chưa đăng ký là một cá nhân không phải là luật sư, CPA, đại diện đã đăng ký, đại diện chương trình hưu trí đã đăng ký hoặc nhà thống kê đã đăng ký mà chuẩn bị và ký vào tờ khai của người đóng thuế với tư cách là người khai thuế được trả tiền, hoặc người chuẩn bị tờ khai thuế nhưng không cần phải (theo hướng dẫn tờ khai hoặc các quy định) ký vào tờ khai.
Người khai thuế chưa đăng ký chỉ có thể đại diện cho người đóng thuế trước các nhân viên thuế vụ, đại diện phục vụ khách hàng hoặc các viên chức và nhân viên tương tự của Sở Thuế vụ (bao gồm cả Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế) và chỉ khi kiểm tra các tờ khai thuế mà họ đã chuẩn bị và ký trước ngày 31 tháng 12, 20152015. Những người khai thuế chưa đăng ký không thể đại diện cho người đóng thuế trước các viên chức kháng cáo, nhân viên thu thuế, luật sư hoặc các viên chức hoặc nhân viên tương tự của Sở Thuế vụ hoặc Bộ Tài Chính. Người khai thuế chưa đăng ký không được thực hiện các thỏa thuận kết thúc, kéo dài thời hạn pháp định để định mức thuế hoặc truy thu thuế, thực hiện các bãi miễn hoặc ký bất kỳ tài liệu nào thay mặt cho người đóng thuế. 
Nếu người khai thuế chưa đăng ký không đáp ứng các yêu cầu về đại diện hạn chế, quý vị có thể ủy quyền cho người khai thuế chưa đăng ký này kiểm tra và/hoặc yêu cầu thông tin thuế của quý vị bằng cách nộp Mẫu 8821. Việc hoàn thành Mẫu 8821 sẽ không ủy quyền người khai thuế chưa đăng ký đại diện cho quý vị trước IRS. Để biết thêm thông tin, hãy xem Mẫu 8821 và các hướng dẫn riêng.
**Chứng Chỉ Hoàn Thành Chương Trình Mùa Khai Thuế Hàng Năm.** Chỉ những người khai thuế chưa đăng ký có số PTIN hợp lệ và có hồ sơ hoàn thành cho CẢ năm khai thuế (2015 hoặc sau đó) được kiểm tra và năm mà việc kiểm tra được thực hiện mới có thể đại diện theo các điều kiện sau: Người khai thuế chưa đăng ký với (các) hồ sơ hoàn thành cần thiết chỉ có thể đại diện cho người đóng thuế trước các nhân viên thuế vụ, đại diện phục vụ khách hàng hoặc các viên chức và nhân viên tương tự của Sở Thuế vụ (bao gồm cả Dịch Vụ Biện Hộ Người Đóng Thuế) và chỉ trong quá trình kiểm tra năm thuế hoặc khoảng thời gian được bao gồm trong các tờ khai thuế mà họ đã chuẩn bị và ký. Những người khai thuế chưa đăng ký không thể đại diện cho người đóng thuế, bất kể trường hợp nào yêu cầu sự đại diện, trước các viên chức kháng cáo, nhân viên thu thuế, luật sư hoặc các viên chức hoặc nhân viên tương tự của Sở Thuế vụ hoặc Bộ Tài Chính. Người khai thuế chưa đăng ký không được thực hiện các thỏa thuận kết thúc, kéo dài thời hạn pháp định để định mức thuế hoặc truy thu thuế, thực hiện các bãi miễn hoặc ký bất kỳ tài liệu nào thay mặt cho người đóng thuế.
Nếu người khai thuế chưa đăng ký không đáp ứng các yêu cầu về đại diện hạn chế, quý vị có thể ủy quyền cho người khai thuế chưa đăng ký này kiểm tra và/hoặc yêu cầu thông tin thuế của quý vị bằng cách nộp Mẫu 8821. Việc hoàn thành Mẫu 8821 sẽ không ủy quyền người khai thuế chưa đăng ký đại diện cho quý vị trước IRS. Để biết thêm thông tin, hãy xem Mẫu 8821 và các hướng dẫn riêng.
_**Việc hành nghề bị từ chối.**_
Bất kỳ cá nhân nào tham gia hành nghề hạn chế trước IRS có liên quan đến hành vi đáng chê trách đều phải chịu hình thức kỷ luật. Hành vi đáng chê trách bao gồm nhưng không giới hạn ở danh sách các mục theo _Không Đủ Năng Lực và Hành Vi Đáng Chê Trách_ được hiển thị, ở phần sau, theo _Các Quy Tắc Hành Nghề Là Gì_.
**Các cá nhân khác có thể đóng vai trò là người đại diện.**
Do mối quan hệ đặc biệt của họ với người đóng thuế, những cá nhân sau đây có thể đại diện cho những người đóng thuế được nêu cụ thể trước IRS, miễn là họ xuất trình giấy tờ tùy thân hợp lệ và, ngoại trừ trường hợp của một cá nhân được mô tả trong mục (1) dưới đây, bằng chứng thẩm quyền để đại diện cho người đóng thuế. 
  1. _**Một cá nhân.**_ Một cá nhân có thể tự đại diện cho chính mình trước IRS và không phải nộp bản tuyên bố bằng văn bản về trình độ và thẩm quyền. 
  2. _**Một thành viên trong gia đình.**_ Một cá nhân có thể đại diện cho các thành viên trong gia đình trực hệ của mình. Gia đình trực hệ bao gồm người phối ngẫu, con cái, cha mẹ, anh/chị/em ruột của cá nhân. 
  3. _**Một viên chức.**_ Một viên chức có thiện chí của một công ty (bao gồm công ty mẹ, công ty con hoặc công ty liên kết khác), hiệp hội hoặc nhóm có tổ chức có thể đại diện cho tập đoàn, hiệp hội hoặc nhóm có tổ chức. Một viên chức của một đơn vị, cơ quan chính phủ hoặc đơn vị có thẩm quyền, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ chính thức của mình, có thể đại diện cho đơn vị, cơ quan chính phủ hoặc đơn vị có thẩm quyền trước IRS. 
  4. _**Một thành viên hợp doanh.**_ Một thành viên chung của hợp doanh có thể đại diện cho công ty hợp doanh trước IRS.
  5. _**Một nhân viên.**_ Một nhân viên làm việc toàn thời gian thông thường có thể đại diện cho chủ lao động của mình. Chủ lao động có thể là, nhưng không giới hạn ở, một cá nhân, công ty hợp doanh, công ty (bao gồm công ty mẹ, công ty con hoặc công ty liên kết khác), hiệp hội, quỹ ủy thác, quyền quản lý tài sản đang tranh tụng, quyền giám hộ, di sản, nhóm có tổ chức, đơn vị chính phủ, cơ quan hoặc cơ quan có thẩm quyền. 
  6. _**Một người được ủy thác.**_ Người nhận ủy thác (người được ủy thác, người thi hành, người đại diện cá nhân, quản trị viên, người nhận hoặc người giám hộ) đứng ở vị trí người đóng thuế và đóng vai trò là người đóng thuế, không phải với tư cách là người đại diện. Xem _Người được ủy thác_ theo _Khi Nào Giấy Ủy Quyền Là Không Bắt Buộc_, ở phần sau. 