# Chunk 13 - KO

**Article ID:** p596

---

#### 세금 관련 도움을 얻는 방법
세금 문제에 대해 궁금한 점이 있거나, 세금 신고서 작성에 도움이 필요하거나, 무료 간행물, 양식 또는 지침을 다운로드하려면 IRS.gov를 방문하여 즉시 도움이 될 수 있는 자료를 찾으십시오.
**세금 신고서 작성 및 제출.**
모든 임금 및 소득 명세서 (양식 W-2, W-2G, 1099-R, 1099-MISC, 1099-NEC 등), 실업 수당 명세서 (우편 또는 디지털 형식으로) 또는 기타 정부 지급 명세서 (양식 1099-G), 은행 및 투자 회사로부터 이자, 배당금금 및 퇴직 명세서 (양식 1099)를 받은 후, 세금 신고서를 작성하고 제출할 수 있는 몇 가지 옵션을 선택할 수 있습니다. 세금 신고서를 직접 준비하거나 무료 신고서 작성대행 자격을 충족하는지 확인하거나 세무 전문가를 고용하여 신고서를 작성할 수 있습니다.
**세금 신고서 작성 무료 옵션.**
온라인 또는 지역 커뮤니티에서 다음을 포함한 신고서 작성 및 제출 옵션을 확인할 수 있습니다.
  * **Direct File.** 직접 신고 (Direct File)은 개인 연방 세금 신고서를 IRS에 직접적이고 안전하게 온라인으로 무료로 제출할 수 있는 영구적인 옵션입니다. Direct File은 특정 유형의 소득을 보고하고 특정 세액공제 및 공제를 신청하는 비교적 간단한 세금 신고서를 보유한 참여 주에 있는 납세자를 위한 옵션입니다. Direct File은 주 세금 신고서를 작성하지 않지만, 참여 주에 거주하는 경우 주 세금 신고서를 무료로 작성하고 제출하는 데 사용할 수 있는 주 정부 지원 도구로 안내합니다. IRS.gov/DirectFile(영어)에서 더 자세한 내용, 프로그램 업테이트 및 자주묻는질문들을 보십시오.
  * **Free File.** 이 프로그램을 사용하면 소프트웨어 또는 무료 신고서 기입 가능 양식을 사용하여 연방 개인 소득세 신고서를 작성하고 제출할 수 있습니다. 그러나 무료 신고 (Free File)을 통한 주 세금 신고서 작성 서비스는 제공되지 않을 수 있습니다. IRS.gov/FreeFile을 방문하여 무료 온라인 연방 세금 신고서 작성, 전자 제출 및 직접 입금 또는 납부 옵션의 자격을 충족하는지 확인합니다.
  * **VITA.** 자원봉사 소득세 신고 지원 (VITA) 프로그램은 중하위 소득층, 장애인 및 제한적 영어 구사 능력을 가진 세금 신고서 작성에 도움이 필요한 개인에게 무료로 세무 지원을 제공합니다. IRS.gov/VITA를 방문하여 무료 IRS2Go 앱을 다운로드하거나 800-906-9887로 전화하여 무료 세금 신고서 작성에 대한 정보를 확인하십시오.
  * **TCE.** 고령자를 위한 세무 상담 (TCE) 프로그램은 특별히 만 60세 이상의 납세자에게 무료 세무 상담을 제공합니다. TCE 자원봉사자들은 고령자 특유의 연금 및 은퇴 관련 문제에 대한 질문에 답변하는 데 특화되어 있습니다. IRS.gov/TCE을 방문 또는 무료 IRS2Go 앱을 다운로드하여 무료 세금 신고서 작성에 대한 정보를 확인하십시오.
  * **MilTax.** 미군과 적격 재향군인은 Military OneSource를 통해 국방부가 제공하는 무료 세금 서비스인 밀텍스를 사용할 수 있습니다. 더 많은 정보를 보려면 MilitaryOneSource(영어) (MilitaryOneSource.mil/MilTax(영어)를 방문하십시오.
또한 IRS는 무료 기입 가능 양식을 제공합니다. 이 양식은 소득에 관계없이 온라인으로 작성한 다음 전자 제출할 수 있습니다.
**신고서 작성에 도움이 되는 온라인 도구 사용하기.**
IRS.gov/Tools에서 아래에 있는 정보를 얻으십시오.
  * IRS.gov/DirectFile(영어)은 적격성 검사기를 제공하여 Direct File이 귀하의 세금 신고 필요성에 적합한 선택인지 판단하는 데 도움을 줍니다. 
  * 근로 소득 세액공제 지원 (IRS.gov/EITCAssistant)에 따라 근로 소득 세액공제 (EIC) 적격 여부를 결정합니다.
  * 온라인 EIN 신청 (IRS.gov/EIN)은 고용주 식별 번호 (EIN)를 얻는 데 도움이 됩니다.
  * 세금 원천징수 추정기 (IRS.gov/W4App(영어))는 고용주가 귀하의 급여에서 원하는 원천징수 금액을 추정하기 손쉽게 합니다. 이것을 세금 원천징수라고 합니다. 이 원천징수가 귀하의 환급, 세후 급여 또는 세금 잔액에 미치는 영향에 대해 알아보십시오.
  * 첫 주택 구매자 세액공제 계정 조회(영어) (IRS.gov/HomeBuyer(영어)) 도구는 상환 및 계정 잔액에 대한 정보를 제공합니다.
  * 판매세 공제 계산기(영어) (IRS.gov/SalesTax(영어))는 스케줄 A (양식 1040)에 공제를 항목화할 경우 청구할 수 있는 금액을 표시합니다.
  * www.irs.gov/Help: 가장 흔한 세금 질문에 대한 답변을 얻는 데 도움이 되는 다양한 도구를 제공합니다.
  * IRS.gov/ITA(영어): 대화형 세금 도우미는 귀하가 입력한 여러 세금 주제에 대해 질문하고 답변을 제공하는 도구입니다.
  * IRS.gov/Forms(영어): 양식, 지침 및 간행물을 찾을 수 있습니다. 가장 최신 세금 변경 사항과 질문에 대한 답변을 찾는 데 도움이 되는 대화식 링크를 찾을 수 있습니다.
  * 전자 신고 소프트웨어에서 세금 정보를 열람할 수 있습니다.
.
**세금 신고서를 작성해줄 사람이 필요합니까?**
등록된 세무사, 공인 회계사 (CPA), 회계사 및 자격증 무보유자 등 다양한 종류의 세무 대리인들이 존재합니다. 세무 대리를 의뢰하기로 선택했다면 대행업자를 현명하게 선택하십시오. 유료 세무 대리인이란:
  * 신고서의 전반적인 정확성에 대한 일차적인 책임이 있으며, 
  * 필수적으로 신고서에 서명해야 하고,
  * 대리인 세금 식별 번호 (PTIN)를 필수적으로 기입해야 합니다.
**고용주들은 사업체 서비스 온라인 사용을 위해 등록할 수 있습니다.**
사회 보장국 (SSA)은 SSA.gov/employer(영어)에서 CPA, 회계사, 등록 대리인 및 양식 W-2, 임금 및 세금 계산서 및 양식 W-2c, ‘수정된 임금 및 세금 내역서’를 처리하는 개인이 신속, 무료이며 안전한 온라인 W-2 제출 옵션을 이용할 수 있는 온라인 서비스를 제공합니다.
**사업 세금 계정.**
개인 사업자, 파트너쉽 또는 S 법인이라면, IRS에 기록된 세금 정보를 열람할 수 있고, 사업체 계정으로 더 많은 것을 할 수 있습니다. IRS.gov/BusinessAccount에서 더 자세한 내용을 보십시오.
**IRS 소셜 미디어.**
IRS.gov/SocialMedia(영어)를 방문하여 IRS가 세금 변경, 사기 경보, 이니셔티브, 제품 및 서비스에 대한 최신 정보를 공유하는 데 사용하는 다양한 소셜 미디어 도구를 볼 수 있습니다. IRS에서는 개인정보 보호와 보안이 최고 우선 순위입니다. 당국은 이러한 도구를 사용하여 사용자와 공공 정보를 공유합니다. 소셜 미디어 사이트에 SSN 또는 기타 기밀 정보를 **게시하지 마십시오**. 소셜 네트워킹 사이트를 사용할 때는 항상 신원을 보호하십시오.
다음 IRS YouTube 채널은 영어, 스페인어, ASL로 다양한 세금 관련 주제에 대한 짧고 유익한 동영상을 제공합니다.
  * Youtube.com/irsvideos(영어).
  * Youtube.com/irsvideosmultilingua(한국어 클릭).
  * Youtube.com/irsvideosASL(영어).
**IRS 동영상 시청.**
IRS 동영상 포털 (IRSVideos.gov(영어))에는 개인, 소규모 사업체, 세무 전문가를 위한 동영상 및 음성 프레젠테이션이 수록되어 있습니다.
**다른 언어로 온라인 세금 정보 받기.**
영어가 모국어가 아니라면 IRS.gov/MyLanguage에서 관련 정보를 찾을 수 있습니다.
**무료 전화상 통역 (OPI) 서비스.**
IRS는 OPI 서비스를 제공함으로써 제한적인 영어 구사 능력 (LEP)이 있는 납제사들에게 봉사하고 있습니다. OPI 서비스는 연방 정부의 자금 지원을 받는 프로그램이며 납세자 지원센터 (TAC), 대부분의 IRS 사무실 및 모든 VITA/TCE 신고서 사무실에서 이용 가능합니다. OPI 서비스는 350 가지 이상의 언어 서비스를 제공합니다.
**장애가 있는 납세자들을 위한 보조 전화 상담 서비스 사용 가능.**
보조 전화 상담 서비스에 대한 정보가 필요한 납세자는 833-690-0598로 전화할 수 있습니다.보조 전화 상담 서비스는 대체 미디어 형식 (예시, 점자, 대형 활자, 오디오 등등)의 현재 및 미래 보조 품목과 서비스에 관한 질문에 응답할 수 있습니다. 보조 전화 상담 서비스는 귀하의 IRS 계정에 접속할 수 없습니다. 세법, 환급 또는 계정 관련 사안에 대해서는 IRS.gov/LetUsHelp를 방문하십시오