# Chunk 4 - RU

**Article ID:** p334

---

#### Как получить помощь по налогам
Если у вас есть вопросы относительно налоговой проблемы, вам нужна помощь в подготовке налоговой декларации, или вы хотите скачать бесплатные публикации, формы или инструкции, перейдите на сайт IRS.gov, чтобы найти ресурсы, способные оказать вам немедленную помощь.
**Подготовка и подача налоговой декларации.**
После получения всех справок о заработной плате и доходах (Формы W-2, W-2G, 1099-R, 1099-MISC, 1099-NEC и т.д.); справок о пособии по безработице (по почте или в цифровом формате) или других справок о государственных выплатах (Форма 1099-G); справок о процентах, дивидендах и пенсионных выплатах от банков и инвестиционных компаний (Форма 1099), у вас есть несколько вариантов подготовки и подачи налоговой декларации. Вы можете подготовить налоговую декларацию самостоятельно, узнать, имеете ли вы право на бесплатную подготовку налоговой декларации, или нанять налогового специалиста для подготовки вашей декларации.
**Различные варианты бесплатной подачи налоговой декларации.**
Ниже перечислены варианты подготовки и подачи декларации в режиме онлайн или по месту жительства, если вы имеете на это право.
  * **Программа Direct File.** Direct File — это окончательно утвержденное программное обеспечение, позволяющее подавать в режиме онлайн федеральные налоговые декларации физических лиц бесплатно и безопасно. Direct File подходит налогоплательщикам из штатов-партнеров, подающим относительно несложные налоговые декларации, в которых указаны определенные виды дохода и определенные зачеты и вычеты. Хотя вы не можете подать декларацию штата, используя Direct File, если вы живете в штате-партнере, система перенаправит вас к налоговому программному обеспечению, одобренному штатом, для бесплатной подачи декларации штата. Для дополнительной информации, обновлениях и для ответов на наиболее часто задаваемые вопросы перейдите по ссылке IRS.gov/DirectFile (Английский)
  * **Система бесплатной подачи Free File.** Эта программа позволяет вам бесплатно подготовить и подать федеральную декларацию о доходах физических лиц, используя программное обеспечение или заполняемые формы Free File. Однако подготовка налогов на уровне штата может быть недоступна через Free File. Перейдите по ссылке IRS.gov/FreeFile, чтобы узнать, имеете ли вы право на бесплатную подготовку федеральных налогов в режиме онлайн, электронную подачу документов, прямое депонирование или варианты оплаты.
  * **VITA.** Программа оказания безвозмездной помощи по вопросам подоходного налогообложения (VITA) предлагает бесплатную налоговую помощь людям с низким и умеренным доходом, инвалидам и налогоплательщикам с ограниченным знанием английского языка, которым нужна помощь в подготовке налоговой декларации. Перейдите по ссылке IRS.gov/VITA, чтобы загрузить бесплатное приложение IRS2Go или позвоните по телефону 800-906-9887 для получения информации о бесплатной подготовке налоговой декларации.
  * **TCE.** Программа консультаций по вопросам налогообложения для пожилых (TCE) предлагает бесплатную налоговую помощь всем налогоплательщикам, в особенности лицам в возрасте 60 лет и старше. Волонтеры TCE специализируются на ответах на вопросы о пенсиях и связанных с выходом на пенсию проблемах, характерных для пожилых людей. Перейдите по ссылке IRS.gov/TCE или загрузите бесплатное приложение IRS2Go для получения информации о бесплатной подготовке налоговой декларации.
  * **MilTax.** Военнослужащие вооруженных сил США и соответствующие требованиям ветераны могут воспользоваться MilTax - бесплатной налоговой услугой, предлагаемой Министерством обороны через Military OneSource. Для дополнительной информации посетите сайт MilitaryOneSource (Английский) (MilitaryOneSource.mil/MilTax).
Кроме того, IRS предлагает бесплатно заполняемые формы, которые можно заполнить онлайн и затем подать в электронном виде независимо от дохода.
**Использование онлайн-инструментов для подготовки налоговой декларации.**
Перейдите по ссылке  IRS.gov/Tools для получения нижеприведенной информации.
  * Перейдите по ссылке IRS.gov/DirectFile (Английский), чтобы с помощью инструмента Eligibility Checker определить, подходит ли вам программа Direct File.
  * Инструмент "EITC Assistant" (IRS.gov/EITCAssistant) определяет, имеете ли вы право на получение налогового зачета на заработанный доход (EIC).
  * Онлайн-заявка на получение EIN (IRS.gov/EIN) поможет вам получить идентификационный номер работодателя (EIN) бесплатно.
  * Программа оценки удержания налогов (IRS.gov/W4app) облегчает расчет федерального подоходного налога, который работодатель должен удерживать из вашей зарплаты. Узнайте, как ваше удержание влияет на возврат, получаемую зарплату или налоговую задолженность.
  * Аккаунт для лица, впервые приобретающего в собственность жилую недвижимость (Английский) (IRS.gov/HomeBuyer (Английский)) предоставляет информацию о ваших выплатах и балансе счета.
  * Калькулятор вычета налога с продаж (Английский) (IRS.gov/SalesTax (Английский)) рассчитывает сумму, на которую вы можете претендовать, если вы указываете постатейные вычеты в Приложении A (Форма 1040).
  * IRS.gov/Help: разнообразие инструментов, которые помогут вам получить ответы на некоторые из наиболее распространенных налоговых вопросов.
  * IRS.gov/ITA (Английский): инструмент под названием «Интерактивный помощник по налоговым вопросам» задаст вам вопросы и, основываясь на внесенной вами информации, предоставит ответы по ряду тем налогового законодательства.
  * IRS.gov/Forms (Английский): здесь можно найти налоговые формы, инструкции и публикации. Вы найдете подробную информацию о недавних налоговых изменениях и интерактивные ссылки, которые помогут вам найти ответы на ваши вопросы.
  * Вы также можете получить доступ к налоговой информации в своем программном обеспечении для электронной подачи документов.
.
**Нужен кто-то для подготовки вашей налоговой декларации?**
Существуют различные категории специалистов по подготовке налоговых деклараций, включая зарегистрированных агентов, лицензированных бухгалтеров (CPA), бухгалтеров и многих других лиц, не имеющих документов о профессиональном образовании. Если вы решили поручить кому-то подготовку вашей налоговой декларации, подходите к выбору этого специалиста тщательно. Платный специалист по подготовке налогов...
  * в первую очередь отвечает за точность и достоверность возврата, 
  * обязан подписать декларацию, и
  * обязательно должен указать свой идентификационный номер составителя декларации (PTIN).
**Работодатели могут зарегистрироваться для использования бизнес-услуг онлайн.**
Управление социального обеспечения (SSA) предлагает онлайн-сервис на сайте SSA.gov/employer (Английский) для быстрого, бесплатного и безопасного заполнения Формы W-2 для обычных и лицензированных бухгалтеров (CPA), зарегистрированных агентов (EA) и лиц, которые обрабатывают Форму W-2 «Отчет о заработной плате и налогах» и Форму W-2c «Отчет о заработной плате и налогах с поправками».
**Налоговый аккаунт компании.**
Если вы частный предприниматель, либо ваша компания зарегистрирована как товарищество или корпорация типа «S», вы можете просматривать свою налоговую информацию и не только, открыв налоговый аккаунт компании. Для дополнительной информации пройдите по ссылке IRS.gov/BusinessAccount.
**Социальные сети IRS.**
Перейдите по ссылке IRS.gov/SocialMedia (Английский), где указаны различные социальные сети, которые IRS использует для сообщения последней информации об изменениях налогов, предупреждений о мошенничестве, информирования об инициативах, продуктах и услугах. В IRS конфиденциальность и безопасность являются наивысшим приоритетом. Мы используем эти инструменты, чтобы делиться с вами общедоступной информацией. **Не** выставляйте свой номер социального обеспечения или другую конфиденциальную информацию в социальных сетях. При использовании любой социальной сети всегда защищайте свои личные данные.
Следующие каналы IRS на YouTube предоставляют короткие информативные видеоролики по различным темам, связанным с налогообложением, на английском, испанском и ASL (американский язык жестов).
  * Youtube.com/irsvideos (Английский).
  * Youtube.com/irsvideosmultilingua (Английский).
  * Youtube.com/irsvideosASL (Английский).
**Информация о налогах в режиме онлайн на других языках.**
Вы можете найти информацию на сайте IRS.gov/MyLanguage (Английский), если английский не является вашим родным языком.
**Бесплатные услуги устного перевода по телефону (OPI, в соответствии с английским акронимом)**
IRS привержено обслуживанию налогоплательщиков с ограниченным знанием английского языка и предлагает им услуги OPI. Услуга OPI - это программа, финансируемая из федерального бюджета, доступная в Центрах оказания содействия налогоплательщикам (TAC, в соответствии с английским акронимом), большинстве офисов IRS и в каждом пункте VITA/TCE, где заполняют налоговые декларации. Услуга OPI доступна более чем на 350 языках.
**Телефонная линия помощи для налогоплательщиков с ограниченными возможностями.**
Налогоплательщики, нуждающиеся в информации о доступных для них услугах, могут позвонить по телефону 833-690-0598. Телефонная линия помощи может отвечать на вопросы, касающиеся существующих и будущих материалов и услуг, доступных в альтернативных форматах (например, шрифт Брайля, крупноформатная печать, аудио и т.д.). Телефонная линия помощи не имеет доступа к вашему IRS-аккаунту. Для получения помощи по налоговому законодательству, возврату налогов или вопросам, связанным с aккаунтом, перейдите по ссылке IRS.gov/LetUsHelp .
**Выбор альтернативных средств общения.**
Форма 9000 «Выбор альтернативных средств общения» или Форма 9000(SP) позволяет выбрать получение определенных видов письменной корреспонденции в следующих форматах.
  * Стандартный шрифт.
  * Крупный шрифт.
  * Шрифт Брайля.
  * Аудио (MP3).
  * Обычный текстовой файл (TXT).
  * Файл, подготовленный для использования шрифта Брайля (BRF).
**Стихийные бедствия.**
Для ознакомления с доступными налоговыми льготами на случай стихийных бедствий перейдите на страницу IRS.gov/ DisasterRelief (Английский).
**Получение налоговых форм и публикаций.**
Перейдите по ссылке IRS.gov/Forms (Английский), чтобы просмотреть, загрузить или распечатать все формы, инструкции и публикации, которые могут вам понадобиться. Либо вы можете перейти на страницу IRS.gov/OrderForms, чтобы разместить заказ.
**Формы, совместимые с мобильными устройствами.**
Для заполнения форм, совместимых с мобильными устройствами, вам необходимо открыть налоговый аккаунт IRS. Вы сможете подать форму(ы) в режиме онлайн либо, скачав и отпечатав, отправить по почте. Вам необходимо отсканировать документы для подтверждения подачи. Для дополнительной информации пройдите по ссылке IRS.gov/MobileFriendlyForms (Английский).
**Получение налоговых публикаций и инструкций в формате электронной книги (eBook).**
Cкачайте и просмотрите большинство популярных налоговых публикаций и инструкций (включая инструкции к Форме 1040) на мобильных устройствах в формате электронной книги (eBook), перейдя по ссылке IRS.gov/ eBooks(Английский).
Электронные книги IRS были протестированы с использованием Apple iBooks для iPad. Наши электронные книги не тестировались на других специализированных устройствах для чтения электронных книг, поэтому функции электронных книг могут работать не так, как предполагалось.
**Доступ к своему онлайн-аккаунту (только для налогоплательщиков-физических лиц).**
Перейдите по ссылке IRS.gov/Account для безопасного доступа к информации о вашем федеральном налоговом аккаунте.
  * Просмотрите суммы, подлежащие уплате и разбивку по налоговым годам.
  * Ознакомьтесь с деталями соглашения об уплате или подайте заявку на новый план об уплате.
  * Осуществите платеж, просмотрите 5-летнюю историю платежей и любые очередные или запланированные платежи.
  * Получите онлайн-доступ к налоговым документам, включая ключевые данные из вашей последней декларации и выписки.
  * Просмотрите электронные копии некоторых уведомлений IRS.
  * Одобрите или отклоните запрос на авторизацию, поданный налоговым специалистом.
  * Обновите свой адрес или выберите способ получения уведомлений.
**Получение выписки вашей декларации.**
Имея онлайн-аккаунт, вы можете получить доступ к разнообразной информации, которая поможет вам в период подачи деклараций. Вы можете получить выписку, просмотреть последнюю поданную налоговую декларацию и уточнить свой скорректированный валовой доход. Создайте онлайн-аккаунт тили получите доступ к уже существующему онлайн-аккаунту на странице IRS.gov/ Account.
**Онлайн-аккаунт налогового специалиста.**
Этот инструмент позволяет вашему налоговому специалисту подать заявку на авторизацию, чтобы получить доступ к вашему индивидуальному онлайн-аккаунту с IRS. Для дополнительной информации, перейдите по ссылке IRS.gov/ TaxProAccount(Английский).
**Использование прямого зачисления средств.**
Самый безопасный и простой способ получить возврат налогов - это подать декларацию в электронном виде и выбрать прямое зачисления средств, которое обеспечивает безопасный электронный перевод вашего возврата непосредственно на ваш финансовый счет. Прямое зачисление средств также исключает возможность того, что ваш чек может быть утерян, украден, уничтожен или возвращен IRS. Метод прямого зачисления для получения возврата используют восемь из десяти налогоплательщиков. Если у вас нет банковского счета, перейдите на сайт IRS.gov/DirectDeposit для получения дополнительной информации о том, где можно найти банк или кредитный союз, который может открыть счет онлайн.
**Заявление и решение проблем с кражей личных данных, связанных с налогами.**
  * Кража личных данных случается, когда кто-то крадет вашу личную информацию с целью совершения налогового мошенничества. Вы можете пострадать, если ваш SSN используется для подачи поддельной декларации или для востребования возврата или зачета.
  * IRS не обращается к налогоплательщикам по электронной почте, посредством текстовых сообщений (включая сокращенные ссылки), телефонных звонков или по каналам социальных сетей для запроса или проверки личной или финансовой информации. Это распространяется на запросы о личных идентификационных номерах (PINs), паролях или на подобную информацию касательно кредитных карт, банков или других финансовых счетов.
  * Перейдите по ссылке IRS.gov/IdentityTheft, центральную веб-страницу IRS по вопросам кражи личных данных, чтобы получить информацию о краже личных данных и защите данных для налогоплательщиков, налоговых специалистов и компаний. Если ваш SSN был утерян или украден, или вы подозреваете, что стали жертвой кражи личных данных, связанных с налогообложением, вы можете узнать, какие меры вам следует предпринять.
  * Получите PIN-код защиты персональных данных (IP PIN-код). IP PIN – это шестизначные номера, присваиваемые налогоплательщикам, для предотвращения неправомерного использования их SSN в мошеннических федеральных налоговых декларациях. Наличие IP PIN не позволит другому лицу подать налоговую декларацию с вашим SSN. Для получения дополнительной информации посетите сайт IRS.gov/IPPIN.
**Способы проверки статуса декларации.**
  * Перейдите в раздел IRS.gov/Refunds.
  * Загрузите официальное приложение IRS2Go на свое мобильное устройство для проверки статуса возврата налогов.
  * Позвоните на автоматическую горячую линию налогового возврата налогов по телефону 800-829-1954. 
**Осуществление налогового платежа.**
Платежи по федеральной налоговой задолженности должны перечисляться в IRS в долларах США. Цифровые активы **не** принимаются. Перейдите по ссылке IRS.gov/Payments для получения информации о том, как произвести платеж, используя любой из следующих вариантов.
  * Прямая оплата IRS: оплачивайте индивидуальный налоговый счет или ежеквартальный расчетный налог без дополнительной платы, напрямую со своего чекового или сберегательного счета.
  * Дебетовая карта, кредитная карта или электронный кошелек : выберите утвержденную платежную систему для оплаты по Интернету или по телефону.
  * Электронное снятие средств: запланируйте оплату при подаче федеральной налоговой декларации с использованием программного обеспечения для подготовки налоговой декларации или услуг специалиста по налогам
  * Электронная система уплаты федеральных налогов: оптимальный вариант для бизнеса. Необходима регистрация.
  * Чек или денежный перевод: отправьте платеж по почте по адресу, указанному в уведомлении или инструкциях.
  * Наличные: вы можете оплатить свои налоги наличными в розничном магазине, участвующем в программе.
  * Перевод в тот же день: мы можете отправить электронный банковский перевод в тот же день из своего финансового учреждения. Обратитесь в свое финансовое учреждение, чтобы узнать о наличии услуги, ее стоимости и сроках.