# Chunk 9 - RU

**Article ID:** p596

---

## 3. Правила для случаев, если у вас нет ребенка, соответствующего критериям
Эта глава предназначена для лиц, не имеющих ребенка, соответствующего критериям, и выполнивших все правила, изложенных в главе 1. Здесь рассматриваются _правила с 11_ по _14_. Вы должны соответствовать всем четырем из этих правил, в дополнение к правилам, изложенным в главах 1 и 4, чтобы иметь право на получение EIC без ребенка, соответствующего критериям. Если вы соответствуете всем требованиям правил главы 1 и этой главы, прочтите главу 4, чтобы узнать, что делать дальше.
**Если у вас есть ребенок, соответствующий критериям.**
Если вы соответствуете требованиям, указанным в _Правиле 8_ , то у вас есть ребенок, соответствующий критериям. Если вы соответствуете требованиям, указанным в _Правиле 8_ и не претендуете на EIC с ребенком, соответствующим критериям, вы можете подать заявку на EIC и без такого ребенка.
#### Правило 11 – Вы должны соответствовать возрастным требованиям
Вы должны быть не младше 25 лет и не старше 65 лет на конец 2023 года. Если вы состоите в браке и подаете совместную декларацию, либо вы, либо ваш супруг должны быть не младше 25 лет и не старше 65 лет на конец 2023 года. При этом неважно, какой из супругов соответствует возрастному критерию.
Вы соответствуете возрастному критерию, если вы родились после 31 декабря 1958 года и до 2 января 1999 года. Если вы состоите в браке и подаете совместную декларацию, вы соответствуете возрастному критерию, если вы или ваш супруг родились после 31 декабря 1958 года и до 2 января 1999 года.
Если ни вы, ни ваш супруг/супруга не удовлетворяете возрастному критерию, вы не можете претендовать на EIC. Напишите "No" («Нет») в пунктирной строке рядом со строкой 27 (Форма 1040 или 1040-SR).
**Пример 1.**
Вам 28 лет, и вы не состоите в браке. Вы соответствуете возрастному критерию.
**Пример 2 — Супруг(-а) соответствует возрастному критерию.**
Вы состоите в браке и подаете совместную декларацию. Вам 23 года, а вашему(-ей) супругу(-е) 27 лет. Вы соответствуете возрастному критерию, поскольку ваш супруг не младше 25 лет, но младше 65 лет.
**Смерть супруга.**
Если вы подаете совместную декларацию с супругом(-ой), умершим в 2023 году, вы соответствуете возрастному критерию, если вы не младше 25 лет, но младше 65 лет на конец 2023 года, или ваш супруг был не младше 25 лет, но младше 65 лет на момент смерти. 
Считается, что ваш(-а) супруг(-а) достиг(-ла) возраста 25 лет за день до своего 25-летия. Однако правило о достижении 65-летнего возраста отличается: ваш(-а) супруг(-а) достигает возраста 65 лет в день своего 65-летия.
Даже если ваш(-а) супруг(-а) родился(-ась) до 2 января 1999 года, он(-а) не считается достигшим(-ей) возраста 25 лет на конец 2023 года, если только на момент смерти ему(-ей) не было 25 лет.
_**Пример 1.**_
Вы состоите в браке и подаете совместную декларацию, вкючающую и супруга(-у), умершего(-ую) в августе 2023 года. Вам 67 лет. Вашему(-ей) супругу(-е) исполнилось бы 65 лет в ноябре 2023 года. Поскольку на момент смерти вашему(-ей) супругу(-е) не исполнилось 65 лет, вы соответствуете возрастному критерию.
**Пример 2.**
Ваш супруг родился 14 февраля 1998 года и умер 13 февраля 2023 года. Ваш(-а) супруг(-а) считается достигшим(-ей) возраста 25 лет на момент смерти. Однако если ваш(-а) супруг(-а) умер(-ла) 12 февраля 2023 года, он/она не считается достигшим(-ей) возраста 25 лет на момент смерти, и он/она не в категории «не младше 25 лет» на конец 2023 года.
**Смерть налогоплательщика.**
Налогоплательщик, умерший в 2023 году, соответствует возрастному критерию, если на момент смерти он был не младше 25 лет, но младше 65 лет.
Считается, что налогоплательщик достиг возраста 25 лет **за** день до своего 25-летия. Однако правило о достижении 65-летнего возраста отличается: налогоплательщик считается достигшим возраста 65 лет **в** день своего 65-летия.
Даже если налогоплательщик родился до 2 января 1999 года, он не считается достигшим возраста 25 лет на конец 2023 года, если только на момент смерти ему не было 25 лет.
#### Правило 12—Вы не должны быть иждивенцем другого лица
Если вы **не** подаете совместную налоговую декларацию, вы выполняете данное правило, если вы **не** отметили клетку под своим именем «Someone can claim you as a dependent» («Другое лицо может заявить вас в качестве своего иждивенца»).
Если вы **подаете** совместную налоговую декларацию, вы выполняете данное правило, если вы **не** отметили клетку «Someone can claim you as a dependent» («Другое лицо может заявить вас в качестве своего иждивенца») или клетку «Someone can claim your spouse as a dependent» («Другое лицо может заявить вашего супруга в качестве своего иждивенца»).
Если вы не знаете, может ли другое лицо заявить вас в качестве своего иждивенца, см. Публикацию № 501, где перечислены правила для заявления иждивенца.
Если другое лицо может указать вас как иждивенца в своей декларации, но не делает этого, вы все равно не сможете претендовать на зачет, если только тот, кто может указать вас в своей декларации, не обязан ее подавать и не делает этого или подает декларацию только для того, чтобы востребовать возврат удержанного подоходного налога или уплаченного расчетного налога.
**Пример 1.**
В 2023 году вам было 25 лет, вы были не женаты/не замужем и жили в доме вместе со своими родителями. Вы работали и не являлись студентом. Вы заработали 7 500 долларов США. Ваши родители не могут заявить вас в качестве иждивенца. При подаче налоговой декларации вы не отмечаете клетку «Someone can claim you as a dependent» («Другое лицо может заявить вас в качестве своего иждивенца»). В результате вы выполняете данное правило. Вы можете получить EIC, если выполните все остальные требования.
**Пример 2.**
Факты те же, что и в _Примере 1_ , за исключением того, что вы зарабатывали 2 000 долларов США. Ваши родители могут заявить вас в качестве иждивенца, но не делают этого. В результате вы не выполняете данное правило. Вы не можете востребовать EIC, поскольку ваши родители могли бы заявить вас в качестве иждивенца.
**Совместная налоговая декларация.**
Как правило, другое лицо не может заявить вас в качестве своего иждивенца, если вы женаты/замужем и подаете совместную налоговую декларацию.
Однако, если вы и ваш супруг подаете совместную налоговую декларацию только для получения возврата подоходного налога, удержанного из заработной платы, или уплаченного расчетного налога, другое лицо может заявить вас в качестве своего иждивенца. Тем не менее, если вы подаете заявку на EIC по совместной налоговой декларации, другое лицо не может заявить ни вас, ни вашего супруга в качестве своего иждивенца.
**Пример 1—Подача налоговой декларации для получения возврата налога, удержанного из заработной платы.**
Вам 26 лет. Вы и ваша жена проживаете с вашими родителями и получаете сдельную заработную плату в размере 800 долларов США от неполной занятости. Других доходов у вас нет. Ни вам, ни вашей жене не требуется подавать налоговую декларацию. У вас нет детей. Из вашей заработной платы были удержаны налоги, поэтому вы подаете совместную налоговую декларацию только для получения возврата налогов, удержанных из вашей заработной платы. Вашим родителям не запрещено заявить вас в качестве своего иждивенца, только потому что вы подали совместную налоговую декларацию.
**Пример 2—Подача налоговой декларации для получения EIC.**
Факты те же, что и в _Примере 1_ , за исключением того, что из вашей заработной платы не удерживаются никакие налоги. Также вам и вашей жене не требуется подавать налоговую декларацию, но вы подаете совместную налоговую декларацию для получения EIC в размере 63 долларов США и получаете его. Поскольку вы подаете налоговую декларацию для получения EIC, а не для получения возврата подоходного налога, удержанного из вашей заработной платы, или уплаченного расчетного налога, ваши родители не могут заявить вас или вашу жену в качестве иждивенца.
#### Правило 13—Вы не должны быть соответствующим критериям ребенком другого налогоплательщика
Вы являетесь соответствующим критериям ребенком другого налогоплательщика (вашего родителя, опекуна, приемного родителя и т.д.), если все из следующих утверждений для вас верны.
  1. Вы сын, дочь, пасынок или падчерица, приемный ребенок или потомком любого из них. Либо вы брат, сестра, сводный брат, сводная сестра, единоутробный брат, единоутробная сестра или потомок любого из них. 
  2. Вы были:
    1. На конец года младше 19 лет и младше данного лица (или супруга данного лица, если оно подает совместную налоговую декларацию);
    2. На конец года младше 24 лет, студент и младше данного лица (или супруга данного лица, если оно подает совместную налоговую декларацию); или
    3. Постоянно и полностью утратившим трудоспособность вне зависимости от возраста.
  3. Вы проживали вместе с данным лицом в США более полугода.
  4. Вы не подаете совместную налоговую декларацию за текущий год (или подаете совместную налоговую декларацию только с целью востребовать возврат подоходного налога, удержанного из заработной платы, или уплаченного расчетного налога).
Подробнее о соответствии ребенка установленным требованиям см. _Правило 8_. 
Если вы являетесь соответствующим критериям ребенком другого налогоплательщика, вы не можете претендовать на EIC. Данное ограничение действует даже в том случае, если лицо, для которого вы являетесь соответствующим критериям ребенком, не подает заявку на EIC или не выполняет все правила для получения EIC. Введите «No» («Нет») на пунктирной линии рядом со строкой 27a (Форма 1040 или 1040-SR).
**Пример.**
Весь год вы проживали со своей матерью. Вам 26 лет, вы не женаты/не замужем и являетесь постоянно и полностью нетрудоспособным. Единственным источником вашего дохода была работа в центре обслуживания, куда вы приходили три дня в неделю и отвечали на телефонные звонки. За год вы заработали 5 000 долларов США и обеспечили более половины своего содержания. Поскольку вы соответствуете критериям по степени родства, возрасту, месту жительства и совместной налоговой декларации, вы являетесь соответствующим критериям ребенком для своей матери в целях получения EIC при условии выполнения всех остальных требований. Вы сами не можете востребовать EIC, так как вы являетесь соответствующим критериям ребенком для своей матери. Данное ограничение действует, даже если ваша мать не может востребовать EIC или не делает этого.
**Совместная налоговая декларация.**
Как правило, вы не можете быть соответствующим критериям ребенком другого налогоплательщика, если вы женаты/замужем и подаете совместную налоговую декларацию.
Однако, если вы и ваш супруг подаете совместную налоговую декларацию только для получения возврата подоходного налога, удержанного из заработной платы, или уплаченного расчетного налога, вы можете быть соответствующим критериям ребенком другого налогоплательщика. Тем не менее, если вы востребуете EIC в совместной налоговой декларации, ни вы, ни ваш супруг не можете быть соответствующим критериям ребенком другого налогоплательщика.
**Ребенок лица, которому не требуется подавать налоговую декларацию.**
Вы не являетесь соответствующим критериям ребенком другого налогоплательщика (в связи с чем можете претендовать на EIC), если лицо, в отношении которого вы выполняете критерии по степени родства, возрасту, месту жительства и совместной налоговой декларации, не обязано подавать налоговую декларацию и либо
  * не подает декларацию за подоходный налог, либо
  * подает налоговую декларацию только для получения возврата подоходного налога, удержанного из заработной платы, или уплаченного расчетного налога.
**Пример 1—Налоговая декларация не требуется.**
Весь год вы прожили со своим отцом. Вам 27 лет, вы не женаты/не замужем, являетесь постоянно и полностью нетрудоспособным и заработали 13 000 долларов США. У вас нет других доходов, нет детей, вы самостоятельно обеспечили более половины своего содержания. У вашего отца не было валового дохода, ему не требуется подавать налоговую декларацию за 2023 год, поэтому он не подает налоговую декларацию за 2023 год. В связи с этим вы не являетесь соответствующим критериям ребенком для своего отца. Вы можете получить EIC, если выполните все остальные требования.
**Пример 2—Подача налоговой декларации для получения возврата налога, удержанного из заработной платы.**
Факты те же, что и в _Примере 1,_ за исключением того, что ваш отец получил сдельную заработную плату в размере 1 500 долларов США, из которой удержали подоходный налог. Он подает налоговую декларацию только для получения возврата подоходного налога, удержанного из его заработной платы, и не подает заявку на EIC или любые другие налоговые зачеты или вычеты. В связи с этим вы не являетесь соответствующим критериям ребенком для своего отца. Вы можете получить EIC, если выполните все остальные требования.
**Пример 3—Подача налоговой декларации для получения EIC.**
Факты те же, что и в _Примере 2,_ за исключением того, что ваш отец подал налоговую декларацию с целью получения EIC. Поскольку он подал налоговую декларацию для получения EIC, он не подает налоговую декларацию только для получения возврата подоходного налога, удержанного из его заработной платы. В связи с этим вы являетесь соответствующим критериям ребенком для своего отца. Таким образом, вы не можете получить EIC.
#### Правило 14—Вы должны проживать в США более половины года
Ваше жилище (и вашего супруга, в случае подачи совместной налоговой декларации) должно находиться в США более половины года. 
Если данное утверждение не соответствует вашей ситуации, введите «No» («Нет») на пунктирной линии рядом со строкой 27 (Форма 1040 или 1040-SR).
**США.**
Данный термин обозначает 50 штатов и округ Колумбия. Под ним не подразумевается Пуэрто-Рико или такие территориальные владения США, как Гуам.
**Приют для бездомных.**
Ваше основное жилище может находиться в любом месте, где вы постоянно проживаете. Вам необязательно иметь дом в традиционном понимании этого слова. Если на протяжении более половины года вы проживали в одном или более приютах для бездомных в США, вы выполняете данное правило. 
**Военнослужащие, размещенные за пределами США.**
Применительно к EIC военнослужащие США, размещенные за пределами США на продленную действительную военную службу (см. определение в главе 2), в течение срока такой службы считаются проживающими в США. 