# Chunk 12 - RU

**Article ID:** p596

---

## 6. Более подробные примеры
На следующих страницах представлены два подробных примера (с подачей Приложении EIC и рабочего листа EIC), в которых вы можете найти ответы на свои вопросы о подаче заявки на EIC.
#### Пример 1—Шэрон Джейми
Шэрон Джейми 63 года, она на пенсии. В течение года она получила выплаты из фонда социального обеспечения на сумму 7 000 долларов США и доход от частичной занятости на сумму 17 000 долларов США. Кроме того, она получила пенсию, облагаемую налогами, на сумму 7 400 долларов США. У Шэрон не было других доходов. Ее скорректированный валовый доход, указанный в строке 11 Формы 1040, составил 24 400 долларов США (17 000 долларов + 7 400 долларов).
Шэрон не замужем, весь год она проживала одна на территории США. Она не может быть заявлена в качестве иждивенца в налоговой декларации никакого другого лица. У нее нет инвестиционного дохода и нет ребенка, который соответствовал бы критериям.
Шэрон следует поэтапным инструкциям к Форме 1040. На _Шаге 1_ она обнаруживает, что, поскольку ее AGI (24 400 долларов США) не меньше пороговой суммы в 24 210 долларов США, она не может получить EIC. Она заполняет остальную часть Формы 1040 и подает ее в IRS.
#### Пример 2 — Синтия и Джерри Грей
У Синтии и Джерри Грей двое детей: Кирк, 10 лет, и Сюзанна, 8 лет. Дети проживали с Синтией и Джерри весь 2023 год. Синтия получила заработную плату в размере 15 000 долларов США, а Джерри 18 030 долларов США. Семья Грей получила 525 долларов США в виде процентов на свой сберегательный счет. Других доходов в 2023 году у них не было.
Синтия и Джерри располагают Формой 1040 за 2023 год и инструкциями к ней. Они хотят узнать, имеют ли они право на получение EIC, и поэтому следуют пошаговым инструкциям для строки 27.
**Шаг 1.**
Сумма, указанная Синтией и Джерри в строке 11 Формы 1040, составляет 23 555 долларов США. У обоих уже много лет есть действительные SSN. Они состоят в браке и собираются подать совместную декларацию. Ни Синтия, ни Джерри не являются иностранцами-нерезидентами. Поэтому ответы, которые они дадут на вопросы в _Шаге 1_ позволяют им перейти к _Шагу 2_. 
**Шаг 2.**
Единственный инвестиционный доход семьи Грей — это проценты в размере 525 долларов США. Эта сумма не превышает 11 000 долларов США, поэтому они отвечают «No» («Нет») на второй вопрос в _Шаге 2_ и переходят к _Шагу 3_.
**Шаг 3.**
Их дети, Кирк и Сюзанна, соответствуют требованиям родства, возраста, места жительства и совместной декларации и поэтому считаются соответствующие критериям детьми Синтии и Джерри. Следовательно, Синтия и Джерри отвечают «Yes» («Да») на первый вопрос в _Шаге 3_. Кирк и Сюзанна не являются чьими-либо еще детьми, соответствующими критериям. У обоих детей действительные SSN, полученные ими вскоре после рождения. Синтия и Джерри подают совместную декларацию, поэтому они отвечают «Yes» («Да») на второй вопрос в _Шаге 3_. Это означает, что они могут пропустить вопросы с 3 по 6 в _Шаге 4_ и переходят к _Шагу 5_.
**Шаг 5.**
Синтия и Джерри подсчитали, что их доход составляет 33 030 долларов США — сумма их совокупной заработной платы. Это меньше, чем 59 478 долларов США, поэтому они переходят к _Шагу 6_ , чтобы рассчитать полагающийся им зачет.
**Шаг 6.**
Синтия и Джерри хотят сами рассчитать свой EIC, поэтому они заполняют рабочий лист EIC в инструкциях к Форме 1040 (см. далее).
**Заполнение рабочего листа EIC.**
Синтия и Джерри заполняют свой рабочий лист следующим образом.
  1. Синтия и Джерри указывают свой общий заработанный доход (33 030 долларов США) в строке 1.
  2. Чтобы определить размер своего вычета, они обращаются к таблице EIC. Они находят свой доход в размере 33 030 в диапазоне от 33 000 долларов США до 33 050 долларов США. Так как у их детей есть действительные SSN, они идут по этой линии до столбца для двух детей под категорией _«Супруги, подающие совместную декларацию»_ и находят сумму 5 571 доллар США. Они указывают 5 571 доллар США в строке 2.
  3. Они вводят в строку 3 свой AGI (33 555 долларов США) и видят, что он отличается от суммы в строке 1.
  4. Они находят 33 555 долларов США в таблице EIC и вносят сумму 5 455 долларов США в строку 5.
  5. Они вносят 5 455 долларов США в строку 6. Это меньшая из суммы по строке 2 (5 571 доллар США) и суммы по строке 5 (5 455 долларов США).
  6. Семья Грей указывает 5 455 долларов США в строке 27 Формы 1040. После этого они заполняют таблицу EIC (см. ниже) и прилагают ее к своей декларации. Рабочий лист EIC они сохраняют у себя.
### Критерии для подачи заявления на получение EIC
Вы можете востребовать EIC, если вы ответили «Да» на все следующие вопросы.  
---  
|  | Да | Нет  
1. | Ваш AGI меньше, чем: 
  * 17 640 долларов США (24 210 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас нет ребенка, соответствующего критериям и имеющего действительный SSN,
  * 46 560 долларов США (53 120 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас есть один ребенок, соответствующий критериям и имеющий действительный SSN,
  * 52 918 долларов США (59 478 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас есть два ребенка, соответствующих критериям и имеющих действительный SSN, или
  * 56 838 долларов США (63 398 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас более двух детей, соответствующих критериям и имеющих действительный SSN?
См. Правило 1.) | □ | □  
2. | Есть ли у вас и вашего супруга, если вы подаете совместную налоговую декларацию, действительный SSN, выданный к дате подачи декларации за 2023 год (включая продления)? См. Правило 2.) | □ | □  
3. | Подаете ли вы совместную декларацию с супругом или отвечаете специальному правилу для супругов, проживающих раздельно? (См. Правило 3.) Ответьте «Yes» ("Да"), если вы не были женаты на конец 2023 года. **Внимание** : если вы являетесь иностранцем-нерезидентом, ответьте **«Yes» («Да»)** , только если ваш налоговый статус - супруги, подающие совместную декларацию. См. Правило 4.) | □ | □  
4. | Ответьте **«Yes» («Да»)** , если вы не подаете Форму 2555. В противном случае ответьте **«No»** **(«Нет»)**. (См. Правило 5.) | □ | □  
5. | Составляет ли ваш инвестиционный доход 11 000 долларов США или меньше? (См. Правило 6.) | □ | □  
6. | Составляет ли ваш совокупный заработанный доход не менее 1 доллара США, но менее чем: 
  * 17 640 долларов США (24 210 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас нет ребенка, соответствующего критериям и имеющего действительный SSN,
  * 46 560 долларов США (53 120 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас есть один ребенок, соответствующий критериям и имеющий действительный SSN,
  * 52 918 долларов США (59 478 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас есть два ребенка, соответствующих критериям и имеющих действительный SSN, или
  * 56 838 долларов США (63 398 долларов США для супругов, подающих совместную декларацию), если у вас более двух детей, соответствующего критериям и имеющего действительный SSN?
(См. Правила 7 и 15.) | □ | □  
7. | Ответьте **«Yes» («Да»)** , если (а) вы не являетесь ребенком, соответствующим требованиям, другого налогоплательщика или (б) вы подаете совместную декларацию. В противном случае ответьте **«No»** **(«Нет»)**. (См. Правила 10 и 13.) | □ | □  
| **Внимание: если у вас есть ребенок, которого вы хотите указать с целью востребования EIC, ответьте на вопросы 8 и 9 и пропустите 10-12. Если у вас нет ребенка, соответствующего критериям, или если другое лицо имеет право считать вашего ребенка соответствующего критериям, в соответствии с принципами разрешения конфликтов, описанным в Правиле 9, пропустите вопросы 8 и 9 и ответьте на 10-12.** |  |   
8. | Удовлетворяет ли ваш ребенок требованиям родства, возраста, места жительства и совместной декларации, чтобы считаться ребенком, соответствующим критериям? См. Правило 8.) | □ | □  
9. | Является ли ваш ребенок, соответствующий критериям, таковым только для вас? Ответьте **«Yes» («Да»)** , если (a) ваш соответствующий критериям ребенок не удовлетворяет требованиям, чтобы считаться ребенком в том же статусе для любого другого лица, или (b) ваш соответствующий критериям ребенок удовлетворяет требованиям для того, чтобы считаться соответствующим критериям ребенком другого лица, но вы являетесь лицом, имеющим право рассматривать ребенка как соответствующего критериям согласно принципам разрешения конфликтов, описанным в Правиле 9. | □ |   
10. | Были ли вы (или ваш супруг/а, если вы подаете совместную декларацию) в возрасте не младше 25 лет, но не старше 65 лет на конец 2023 года? См. Правило 11.) | □ | □  
11. | Ответьте **«Yes» («Да»)** если (а) вы не можете быть заявлены в качестве иждивенца в чьей-либо декларации или (б) вы подаете совместную декларацию. В противном случае ответьте **«No»** **(«Нет»)**. (См. Правило 12.) | □ | □  
12. | Находился ли ваш основной дом (и дом вашего супруга/и, если вы подаете совместную декларацию) в США более половины года? (См. Правило 14.)  | □ | □  
**Если вы ответили «Нет» на любой вопрос, который относится к вам,** вы не можете претендовать на EIC.  
#### Как получить помощь по налоговым вопросам
Если у вас есть вопросы по налоговой тематике, вам нужна помощь в подготовке налоговой декларации, или вы хотите скачать бесплатные публикации, формы или инструкции, зайдите на сайт IRS.gov, чтобы найти ресурсы, которые могут помочь вам прямо сейчас.
**Подготовка и подача налоговой декларации.**
После получения всех справок о заработной плате и доходах (Формы W-2, W-2G, 1099-R, 1099-MISC, 1099-NEC и т.д.), справок о компенсации по безработице (по почте или в цифровом формате) или других справок о государственных выплатах (Форма 1099-G), справок о процентах, дивидендах и пенсии от банков и инвестиционных компаний (Форма 1099), у вас есть несколько вариантов подготовки и подачи налоговой декларации. Вы можете подготовить налоговую декларацию самостоятельно, узнать, имеете ли вы право на бесплатное заполнение налоговой декларации, или нанять налогового специалиста для подготовки вашей декларации.
**Бесплатные варианты подготовки налоговой декларации.**
Ниже перечислены варианты подготовки и подачи декларации в режиме онлайн или по месту жительства, если вы имеете на это право.
  * **Система бесплатной подачи Free File.** Эта программа позволяет вам бесплатно подготовить и подать федеральную декларацию о доходах физических лиц, используя программное обеспечение или заполняемые формы системы Free File. Однако подготовка налоговой декларации штата может быть недоступна в рамках системы Free File. Перейдите по ссылке IRS.gov/FreeFile , чтобы узнать, имеете ли вы право на бесплатную подготовку федеральной налоговой декларации в режиме онлайн, электронную подачу документов, а также возможность прямого депонирования или оплаты.
  * **VITA.** Программа оказания безвозмездной помощи по вопросам подоходного налогообложения (VITA) предлагает бесплатную налоговую помощь людям с низким и умеренным доходом, лицам с ограниченными возможностями и налогоплательщикам с ограниченным знанием английского языка, которым нужна помощь в подготовке налоговой декларации. Перейдите по ссылке IRS.gov/VITA, скачайте бесплатное приложение IRS2Go или позвоните по телефону 800-906-9887, чтобы получить информацию о бесплатной подготовке налоговой декларации.
  * **TCE.** Программа консультаций по вопросам налогообложения для пожилых (TCE) предлагает бесплатную налоговую помощь всем налогоплательщикам, особенно тем, кому 60 лет и больше. Волонтеры TCE отвечают на вопросы о пенсиях и пенсионных вопросах, характерных для пожилых людей. Перейдите по ссылке IRS.gov/TCE или скачайте бесплатное приложение IRS2Go, чтобы получить информацию о бесплатной подготовке налоговой декларации.
  * **MilTax.** Военнослужащие американских Вооруженных сил США и отвечающие требованиям ветераны могут воспользоваться программой MilTax — бесплатной налоговой услугой, предлагаемой Министерством обороны через Military OneSource. Для дополнительной информации, пройдите по ссылке MilitaryOneSource(Английский) (MilitaryOneSource.mil/MilTax).
Кроме того, IRS предлагает бесплатные заполняемые формы, которые можно заполнить онлайн и затем подать в электронном виде независимо от дохода подающего.