# Chunk 13 - Comparison

**Article ID:** p947

---

## English

#### Who Can Practice Before the IRS?
The following individuals are subject to the Regulations contained in Circular 230. However, any individual who is authorized generally to practice (a recognized representative) must be designated as the taxpayer's representative and file a written declaration with the IRS stating that he or she is authorized and qualified to represent a particular taxpayer. Form 2848 can be used for this purpose.
**Appraisers.**
Any individual who prepares appraisals supporting the valuation of assets in connection with one or more federal tax matters is subject to the regulations contained in Circular 230. Appraisers have no representation rights but may appear as witnesses on behalf of taxpayers.
**Attorneys.**
Any attorney who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS and who is a member in good standing of the bar of the highest court of any U.S. state, possession, territory, commonwealth, or the District of Columbia may practice before the IRS. 
**Certified public accountants (CPAs).**
Any CPA who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS and who is duly qualified to practice as a CPA in any U.S. state, possession, territory, commonwealth, or the District of Columbia may practice before the IRS. 
**Enrolled agents.**
Any enrolled agent in active status who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. 
**Enrolled retirement plan agents.**
Any enrolled retirement plan agent in active status who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. The practice of enrolled retirement plan agents is limited to certain Internal Revenue Code sections that relate to their area of expertise, principally those sections governing employee retirement plans. 
**Enrolled actuaries.**
Any individual who is enrolled as an actuary by the Joint Board for the Enrollment of Actuaries who is not currently under suspension or disbarment from practice before the IRS may practice before the IRS. The practice of enrolled actuaries is limited to certain Internal Revenue Code sections that relate to their area of expertise, principally those sections governing employee retirement plans. 
**Low Income Taxpayer Clinic Student Interns.**
Under certain circumstances, a student who is supervised by a practitioner at a law school or equivalent program providing tax services for low income taxpayers may request authorization to represent a taxpayer before the IRS. For more information, see  _Authorization for Special Appearances_ , later. 
**Unenrolled return preparers.**
An unenrolled return preparer is an individual other than an attorney, CPA, enrolled agent, enrolled retirement plan agent, or enrolled actuary who prepares and signs a taxpayer's return as the paid preparer, or who prepares a return but is not required (by the instructions to the return or regulations) to sign the return.
Unenrolled return preparers may represent taxpayers only before revenue agents, customer service representatives, or similar officers and employees of the Internal Revenue Service (including the Taxpayer Advocate Service) and only during an examination of the tax returns they prepared and signed prior to December 31, 2015. Unenrolled return preparers may not represent taxpayers before appeals officers, revenue officers, counsel or similar officers or employees of the Internal Revenue Service or the Department of the Treasury. Unenrolled return preparers may not execute closing agreements, extend the statutory period for tax assessments or collection of tax, execute waivers, or sign any document on behalf of a taxpayer. 
If an unenrolled return preparer does not meet the requirements for limited representation, you may authorize the unenrolled return preparer to inspect and/or request your tax information by filing Form 8821. Completing Form 8821 will not authorize the unenrolled return preparer to represent you before the IRS. For more information, see Form 8821 and its separate instructions.
**Annual Filing Season Program Record of Completion.** Only unenrolled return preparers with a valid PTIN and who hold a record of completion for BOTH the tax return year (2015 or thereafter) under examination and the year the examination is conducted may represent under the following conditions: Unenrolled return preparers with the necessary record(s) of completion may represent taxpayers only before revenue agents, customer service representatives, or similar officers and employees of the Internal Revenue Service (including the Taxpayer Advocate Service) and only during an examination of the tax year or period covered by the tax returns they prepared and signed. Unenrolled return preparers may not represent taxpayers, regardless of the circumstances requiring representation, before appeals officers, revenue officers, counsel or similar officers or employees of the Internal Revenue Service or the Department of the Treasury. Unenrolled return preparers may not execute closing agreements, extend the statutory period for tax assessments or collection of tax, execute waivers, or sign any document on behalf of a taxpayer.
If an unenrolled return preparer does not meet the requirements for limited representation, you may authorize the unenrolled return preparer to inspect and/or request your tax information by filing Form 8821. Completing Form 8821 will not authorize the unenrolled return preparer to represent you before any IRS personnel. For more information, see Form 8821 and its separate instructions.
_**Practice denied.**_
Any individual engaged in limited practice before the IRS who is involved in disreputable conduct is subject to disciplinary action. Disreputable conduct includes, but is not limited to, the list of items under  _Incompetence and Disreputable Conduct_  shown, later, under  _What Are the Rules of Practice_ .
**Other individuals who may serve as representatives.**
Because of their special relationship with a taxpayer, the following individuals may represent the specified taxpayers before the IRS, provided they present satisfactory identification and, except in the case of an individual described in (1) below, proof of authority to represent the taxpayer. 
  1. _**An individual.**_ An individual can represent himself or herself before the IRS and does not have to file a written declaration of qualification and authority. 
  2. _**A family member.**_ An individual can represent members of his or her immediate family. Immediate family includes a spouse, child, parent, brother, or sister of the individual. 
  3. _**An officer.**_ A bona fide officer of a corporation (including a parent, subsidiary, or other affiliated corporation), association, or organized group can represent the corporation, association, or organized group. An officer of a governmental unit, agency, or authority, in the course of his or her official duties, can represent the governmental unit, agency, or authority before the IRS. 
  4. _**A partner.**_ A general partner can represent the partnership before the IRS.
  5. _**An employee.**_ A regular full-time employee can represent his or her employer. An employer can be, but is not limited to, an individual, partnership, corporation (including a parent, subsidiary, or other affiliated corporation), association, trust, receivership, guardianship, estate, organized group, governmental unit, agency, or authority. 
  6. _**A fiduciary.**_ A fiduciary (trustee, executor, personal representative, administrator, receiver, or guardian) stands in the position of a taxpayer and acts as the taxpayer, not as a representative. See _Fiduciary_ under  _When Is a Power of Attorney Not Required_ , later. 

---

## RU

#### Кто имеет право представительствовать в IRS?
Следующие лица подпадают под действие правил, содержащихся в Циркуляре 230. Однако любое физическое лицо, имеющее общее право представительствовать (зарегистрированный представитель), должно быть назначено представителем налогоплательщика и подать письменную декларацию в IRS, в которой указано, что он или она уполномочен(а) и имеет право представлять конкретного налогоплательщика. Для этого можно использовать Форму 2848.
**Оценщики.**
Любое физическое лицо, которое проводит оценочные работы, подтверждающие оценку активов в связи с одним или несколькими федеральными налоговыми вопросами, подчиняется правилам, содержащимся в Циркуляре 230. Оценщики не имеют права представительства, но могут выступать в качестве свидетелей от имени налогоплательщиков.
**Адвокаты.**
Любой адвокат, который в настоящее время не отстранен или не лишен права заниматься представительством перед IRS, и который является лицом с незапятнанной репутацией и членом адвакатуры (bar) в любом штате, владении, территории, содружестве или округе Колумбия, может представительствовать перед IRS. 
**Лицензированные бухгалтеры (CPA).**
Любой лицензированный бухгалтер, который в настоящее время не отстранен или не лишен права заниматься практикой в IRS, и который должным образом квалифицирован для практики в качестве лицензированного бухгалтера в любом штате, владении, территории, содружестве или округе Колумбия, может представительствовать перед IRS. 
**Зарегистрированные агенты.**
Любой зарегистрированнй агент с активным статусом, который в настоящее время не отстранен или не лишен права представительствовать перед IRS, может представительствовать перед IRS. 
**Зарегистрированные специалисты по пенсионному плану.**
Любой зарегистрированный специалист по пенсионному плану с активным статусом, который в настоящее время не отстранен или не лишен права представительствовать перед IRS, может представительствовать перед IRS. Представительство зарегистрированных специалистов по пенсионным планам ограничено определенными разделами Налогового кодекса, которые относятся к их специализации, в основном теми разделами, которые регулируют пенсионные планы сотрудников. 
**Зарегистрированные актуарии.**
Любое лицо, зарегистрированное в качестве актуария Объединенным советом по набору актуариев, которые в настоящее время не отстранены или не лишены права представительствовать перед IRS, может представительствовать перед IRS. Представительство зачисленных актуариев ограничено определенными разделами Налогового кодекса, которые относятся к их специализации, в основном теми разделами, которые регулируют пенсионные планы сотрудников. 
**Студенты-интерны в программе пунктов помощи налогоплательщикам с низким доходом.**
При определенных обстоятельствах студент, работающий под руководством практикующего специалиста высшего учебного заведения или аналогичной программы, предоставляющей налоговые услуги для налогоплательщиков с низким доходом, может запросить разрешение на представление налогоплательщика перед IRS. Для получения дополнительной информации см. подраздел _Разрешение на подчинение юрисдикции суда для определенной цели_ далее. 
**Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации.**
Незарегистрированный специалист по подготовке налоговой декларации – это физическое лицо, не являющееся адвокатом, лицензированным бухгалтером, зарегистрированным агентом, зарегистрированным специалистом по пенсионному плану или зарегистрированным актуарием, которое готовит и подписывает декларацию налогоплательщика в качестве оплачиваемого составителя, или которое готовит налоговую декларацию, но подпись которого не требуется (согласно инструкциям к возврату или правилам).
Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации могут представлять налогоплательщиков только перед налоговыми агентами, представителями по работе с клиентами или аналогичными должностными лицами и сотрудниками IRS (включая Служба консультативной поддержки для налогоплательщиков) и только во время проверки налоговых деклараций, которые они подготовили и подписали до 31 декабря 2015 года. Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации не могут представлять налогоплательщиков перед уполномоченными по апелляциям, налоговыми инспекторами, юристами или аналогичными уполномоченными или сотрудниками IRS или Министерства финансов. Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации не могут выполнять заключительные соглашения, продлевать установленный законом период для начисления налогов или сбора налогов, оформлять отказы или подписывать какие-либо документы от имени налогоплательщика. 
Если незарегистрированный специалист по подготовке налоговой декларации не соответствует требованиям ограниченного представительства, вы можете разрешить незарегистрированному составителю декларации проверить и/или запросить вашу налоговую информацию, заполнив Форму 8821. Заполнение Формы 8821 не дает права незарегистрированному специалисту по подготовке налоговой декларации представлять вас в IRS. Для получения дополнительной информации см. Форму 8821 и отдельные инструкции к ней.
**Годовой отчет о выполнении программы сезона подачи налоговых деклараций.** Только незарегистрированные составители налоговой декларации с действующим PTIN и имеющие подтверждение о заполнении **как** для налогового года (2015 или последующий), в отношении которого проводится проверка, **так** и года, в котором проводится проверка, могут представлять при следующих условиях: незарегистрированные составители налоговой декларации с необходимыми записями о заполнении могут представлять налогоплательщиков только перед налоговыми агентами, представителями службы поддержки клиентов или аналогичными должностными лицами и сотрудниками IRS (включая Службу консультативной поддержки для налогоплательщиков) и только во время проверки налогового года или периода, охватываемого подготовленными и подписанными налоговыми декларациями. Незарегистрированные составители деклараций не могут представлять налогоплательщиков, независимо от обстоятельств, требующих представительства, перед сотрудниками по апелляциям, налоговыми инспекторами, юристами или аналогичными сотрудниками или сотрудниками IRS или Министерства финансов. Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации не могут выполнять заключительные соглашения, продлевать установленный законом период для начисления налогов или сбора налогов, оформлять отказы или подписывать какие-либо документы от имени налогоплательщика.
Если незарегистрированный специалист по подготовке налоговой декларации не соответствует требованиям ограниченного представительства, вы можете разрешить незарегистрированному составителю декларации проверить и/или запросить вашу налоговую информацию, заполнив Форму 8821. Заполнение Формы 8821 не дает права незарегистрированному составителю налоговой декларации представлять вас перед сотрудниками IRS. Для получения дополнительной информации см. Форму 8821 и отдельные инструкции к ней.
_**В представительстве отказано.**_
Любое лицо, занимающееся ограниченным представительством перед IRS и замешанное в недостойном поведении, подлежит дисциплинарному взысканию. Недостойное поведение включает, помимо прочего, перечень пунктов в подразделе _«Некомпетентность и недостойное поведение»_, приведенный ниже в разделе _«Каковы правила представительства»_.
**Другие лица, которые могут выступать в качестве представителей.**
В связи с их особыми отношениями с налогоплательщиком, следующие лица могут представлять указанных налогоплательщиков перед IRS при условии, что они представят удовлетворительную идентификацию и, за исключением случая физического лица, описанного в пункте (1) ниже, доказательства полномочий представлять налогоплательщика. 
  1. _**Физическое лицо.**_ Физическое лицо может представлять себя перед IRS и не должно подавать письменную декларацию о квалификации и полномочиях. 
  2. _**Член семьи.**_ Человек может представлять своих ближайших родственников. Ближайшая семья включает супруга, ребенка, родителя, брата или сестру человека. 
  3. _**Должностное лицо.**_ Подлинноедолжностное лицо корпорации (включая материнскую, дочернюю или другую аффилированную корпорацию), ассоциации или организованной группы может представлять корпорацию, ассоциацию или организованную группу. Должностное лицо государственного органа, агентства или или иного органа, имеющего полномочия, при выполнении своих официальных обязанностей может представлять государственный орган, агентство или иной орган, имеющий полномочия, перед IRS. 
  4. _**Партнер.**_ Генеральный партнер может представлять товарищество перед IRS.
  5. _**Сотрудник.**_ Штатный сотрудник, работающий полный рабочий день, может представлять своего работодателя. Определением работодателя включает, но не ограничиваеся этим, физическое лицо, товарищество, корпорация (включая материнскую, дочернюю или другую аффилированную корпорацию), ассоциация, траст, внешнее управление, опекунство, наследственный фонд, организованная группа, государственный орган, агентство или орган, имеющий полномочия. 
  6. _**Доверенное лицо.**_ Доверительный управляющий (попечитель, исполнитель, личный представитель, администратор, получатель или опекун) выступает в роли налогоплательщика и действует как налогоплательщик, а не как представитель. См. _Попечитель_ в разделе _Когда не требуется доверенность_ далее. 