# Chunk 13 - RU

**Article ID:** p947

---

#### Кто имеет право представительствовать в IRS?
Следующие лица подпадают под действие правил, содержащихся в Циркуляре 230. Однако любое физическое лицо, имеющее общее право представительствовать (зарегистрированный представитель), должно быть назначено представителем налогоплательщика и подать письменную декларацию в IRS, в которой указано, что он или она уполномочен(а) и имеет право представлять конкретного налогоплательщика. Для этого можно использовать Форму 2848.
**Оценщики.**
Любое физическое лицо, которое проводит оценочные работы, подтверждающие оценку активов в связи с одним или несколькими федеральными налоговыми вопросами, подчиняется правилам, содержащимся в Циркуляре 230. Оценщики не имеют права представительства, но могут выступать в качестве свидетелей от имени налогоплательщиков.
**Адвокаты.**
Любой адвокат, который в настоящее время не отстранен или не лишен права заниматься представительством перед IRS, и который является лицом с незапятнанной репутацией и членом адвакатуры (bar) в любом штате, владении, территории, содружестве или округе Колумбия, может представительствовать перед IRS. 
**Лицензированные бухгалтеры (CPA).**
Любой лицензированный бухгалтер, который в настоящее время не отстранен или не лишен права заниматься практикой в IRS, и который должным образом квалифицирован для практики в качестве лицензированного бухгалтера в любом штате, владении, территории, содружестве или округе Колумбия, может представительствовать перед IRS. 
**Зарегистрированные агенты.**
Любой зарегистрированнй агент с активным статусом, который в настоящее время не отстранен или не лишен права представительствовать перед IRS, может представительствовать перед IRS. 
**Зарегистрированные специалисты по пенсионному плану.**
Любой зарегистрированный специалист по пенсионному плану с активным статусом, который в настоящее время не отстранен или не лишен права представительствовать перед IRS, может представительствовать перед IRS. Представительство зарегистрированных специалистов по пенсионным планам ограничено определенными разделами Налогового кодекса, которые относятся к их специализации, в основном теми разделами, которые регулируют пенсионные планы сотрудников. 
**Зарегистрированные актуарии.**
Любое лицо, зарегистрированное в качестве актуария Объединенным советом по набору актуариев, которые в настоящее время не отстранены или не лишены права представительствовать перед IRS, может представительствовать перед IRS. Представительство зачисленных актуариев ограничено определенными разделами Налогового кодекса, которые относятся к их специализации, в основном теми разделами, которые регулируют пенсионные планы сотрудников. 
**Студенты-интерны в программе пунктов помощи налогоплательщикам с низким доходом.**
При определенных обстоятельствах студент, работающий под руководством практикующего специалиста высшего учебного заведения или аналогичной программы, предоставляющей налоговые услуги для налогоплательщиков с низким доходом, может запросить разрешение на представление налогоплательщика перед IRS. Для получения дополнительной информации см. подраздел _Разрешение на подчинение юрисдикции суда для определенной цели_ далее. 
**Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации.**
Незарегистрированный специалист по подготовке налоговой декларации – это физическое лицо, не являющееся адвокатом, лицензированным бухгалтером, зарегистрированным агентом, зарегистрированным специалистом по пенсионному плану или зарегистрированным актуарием, которое готовит и подписывает декларацию налогоплательщика в качестве оплачиваемого составителя, или которое готовит налоговую декларацию, но подпись которого не требуется (согласно инструкциям к возврату или правилам).
Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации могут представлять налогоплательщиков только перед налоговыми агентами, представителями по работе с клиентами или аналогичными должностными лицами и сотрудниками IRS (включая Служба консультативной поддержки для налогоплательщиков) и только во время проверки налоговых деклараций, которые они подготовили и подписали до 31 декабря 2015 года. Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации не могут представлять налогоплательщиков перед уполномоченными по апелляциям, налоговыми инспекторами, юристами или аналогичными уполномоченными или сотрудниками IRS или Министерства финансов. Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации не могут выполнять заключительные соглашения, продлевать установленный законом период для начисления налогов или сбора налогов, оформлять отказы или подписывать какие-либо документы от имени налогоплательщика. 
Если незарегистрированный специалист по подготовке налоговой декларации не соответствует требованиям ограниченного представительства, вы можете разрешить незарегистрированному составителю декларации проверить и/или запросить вашу налоговую информацию, заполнив Форму 8821. Заполнение Формы 8821 не дает права незарегистрированному специалисту по подготовке налоговой декларации представлять вас в IRS. Для получения дополнительной информации см. Форму 8821 и отдельные инструкции к ней.
**Годовой отчет о выполнении программы сезона подачи налоговых деклараций.** Только незарегистрированные составители налоговой декларации с действующим PTIN и имеющие подтверждение о заполнении **как** для налогового года (2015 или последующий), в отношении которого проводится проверка, **так** и года, в котором проводится проверка, могут представлять при следующих условиях: незарегистрированные составители налоговой декларации с необходимыми записями о заполнении могут представлять налогоплательщиков только перед налоговыми агентами, представителями службы поддержки клиентов или аналогичными должностными лицами и сотрудниками IRS (включая Службу консультативной поддержки для налогоплательщиков) и только во время проверки налогового года или периода, охватываемого подготовленными и подписанными налоговыми декларациями. Незарегистрированные составители деклараций не могут представлять налогоплательщиков, независимо от обстоятельств, требующих представительства, перед сотрудниками по апелляциям, налоговыми инспекторами, юристами или аналогичными сотрудниками или сотрудниками IRS или Министерства финансов. Незарегистрированные специалисты по подготовке налоговой декларации не могут выполнять заключительные соглашения, продлевать установленный законом период для начисления налогов или сбора налогов, оформлять отказы или подписывать какие-либо документы от имени налогоплательщика.
Если незарегистрированный специалист по подготовке налоговой декларации не соответствует требованиям ограниченного представительства, вы можете разрешить незарегистрированному составителю декларации проверить и/или запросить вашу налоговую информацию, заполнив Форму 8821. Заполнение Формы 8821 не дает права незарегистрированному составителю налоговой декларации представлять вас перед сотрудниками IRS. Для получения дополнительной информации см. Форму 8821 и отдельные инструкции к ней.
_**В представительстве отказано.**_
Любое лицо, занимающееся ограниченным представительством перед IRS и замешанное в недостойном поведении, подлежит дисциплинарному взысканию. Недостойное поведение включает, помимо прочего, перечень пунктов в подразделе _«Некомпетентность и недостойное поведение»_, приведенный ниже в разделе _«Каковы правила представительства»_.
**Другие лица, которые могут выступать в качестве представителей.**
В связи с их особыми отношениями с налогоплательщиком, следующие лица могут представлять указанных налогоплательщиков перед IRS при условии, что они представят удовлетворительную идентификацию и, за исключением случая физического лица, описанного в пункте (1) ниже, доказательства полномочий представлять налогоплательщика. 
  1. _**Физическое лицо.**_ Физическое лицо может представлять себя перед IRS и не должно подавать письменную декларацию о квалификации и полномочиях. 
  2. _**Член семьи.**_ Человек может представлять своих ближайших родственников. Ближайшая семья включает супруга, ребенка, родителя, брата или сестру человека. 
  3. _**Должностное лицо.**_ Подлинноедолжностное лицо корпорации (включая материнскую, дочернюю или другую аффилированную корпорацию), ассоциации или организованной группы может представлять корпорацию, ассоциацию или организованную группу. Должностное лицо государственного органа, агентства или или иного органа, имеющего полномочия, при выполнении своих официальных обязанностей может представлять государственный орган, агентство или иной орган, имеющий полномочия, перед IRS. 
  4. _**Партнер.**_ Генеральный партнер может представлять товарищество перед IRS.
  5. _**Сотрудник.**_ Штатный сотрудник, работающий полный рабочий день, может представлять своего работодателя. Определением работодателя включает, но не ограничиваеся этим, физическое лицо, товарищество, корпорация (включая материнскую, дочернюю или другую аффилированную корпорацию), ассоциация, траст, внешнее управление, опекунство, наследственный фонд, организованная группа, государственный орган, агентство или орган, имеющий полномочия. 
  6. _**Доверенное лицо.**_ Доверительный управляющий (попечитель, исполнитель, личный представитель, администратор, получатель или опекун) выступает в роли налогоплательщика и действует как налогоплательщик, а не как представитель. См. _Попечитель_ в разделе _Когда не требуется доверенность_ далее. 