# Chunk 0 - RU

**Article ID:** p334

---

## 6. Как рассчитать cебестоимость проданных товаров?
#### Введение
Если вы производите или покупаете товары для продажи, вы можете вычесть себестоимость проданных товаров из валовой выручки в Приложении С. Однако, чтобы определить эти затраты, вы должны оценить стоимость ваших запасов на начало и конец каждого налогового года.
Эта глава для вас, если вы являетесь производителем, оптовым или розничным торговцем или занимаетесь любым бизнесом, который производит, покупает или продает товары для получения дохода. Эта глава не распространяется на деятельность по оказанию личных услуг, например, услуги врача, адвоката, плотника или маляра. Однако если вы работаете в бизнесе по оказанию личных услуг, а также продаете или берете плату за материалы и принадлежности, обычно используемые в вашем бизнесе, эта глава применима к вам.
#### Расчет себестоимости проданных товаров в Приложении С, строки 35-42
Рассчитайте себестоимость проданных товаров, заполнив строки с 35 по 42 Приложения С. Ниже вы найдете разъясняющую информацию по этим строкам.
**35** | Товарно-материальные запасы на начало года. Если ТМЗ на конец года отличается от ТМЗ на конец прошлого года, приложите пояснения. | _____  
---|---|---  
**36** | Покупки за вычетом стоимости предметов, изъятых для личного пользования | _____  
**37** | Затраты на оплату труда. Не указывайте суммы, выплаченные самому себе | _____  
**38** | Материалы и принадлежности | _____  
**39** | Прочие расходы |   
**40** | Добавьте строки 35-39 | _____  
**41** | Товарно-материальные запасы на конец года |   
**42** | **Себестоимость проданных товаров.** Вычтите строку 41 из строки 40. Введите результат здесь и в строку 4 |   
#### Строка 35 Товарно-материальные запасы на начало года
Если вы занимаетесь торговлей, начальные запасы — это стоимость имеющихся на начало года товаров, которые вы будете продавать покупателям. Если вы являетесь производителем или изготовителем, то они включают общую стоимость сырья, материалов, незавершенного производства, готовой продукции, а также материалов и принадлежностей, использованных при производстве товаров (см. _раздел «Материально-технические запасы»_ в главе 2).
Запасы на начало года обычно совпадают с запасами на конец года. Любое различие вы должны объяснить в приложении, прилагаемому к вашей декларации.
**Дарение товарно-материальных запасов.**
Если вы передаете в дар товарно-материальные запасы (имущество, которое вы продаете в ходе своей деятельности), сумма, которую вы можете заявить в качестве вычета по дару, равна меньшей из двух величин: справедливой рыночной стоимости на день передачи инвентаря или его базы. База даруемых запасов — это любые затраты, понесенные в предыдущем году, которые в противном случае вы бы включили в начальные запасы в год дарения. Вы должны исключить сумму вычета по дару из начальных запасов. Она не является частью себестоимости проданных товаров.
Если стоимость даруемых запасов не включена в начальные ТМЗ, база запасов равна нулю, и вы не можете заявить вычет за взносы на благотворительные цели. Рассматривайте стоимость запасов так, как вы обычно рассматриваете их в соответствии с вашим методом учета. Например, включите стоимость приобретения запасов, купленных и подаренных в одном и том же году, в себестоимость проданных товаров за этот год.
Особое правило может применяться к некоторым дарениям продовольственных запасов. См. Публикацию № 526 «Пожертвования на благотворительные цели».
**Пример 1.**
Вы являетесь налогоплательщиком календарного года и используете метод начисления. В 2024 году вы передали церкви имущество из запасов. Его справедливая рыночная стоимость составляла 600 долларов США. В инвентаризационную опись на конец 2023 года правильно включены 400 долларов США расходов, связанных с приобретением имущества, а в 2023 году вы правильно вычли 50 долларов США административных и прочих расходов, связанных с имуществом, как расходы на ведение бизнеса. Благотворительный взнос, разрешенный в 2024 году, составляет 400 долларов США (600 – 200). 200 долларов США — это сумма, которая была бы обычным доходом, если бы вы продали подаренные товарно-материальные запасы по справедливой рыночной стоимости на дату дарения. Себестоимость проданных товаров, которую вы используете при определении валового дохода за 2024 год, не должна включать 400 долларов США. Вы исключаете эту сумму из начальных запасов на 2024 год.
**Пример 2.**
Если в _Примере 1_ вы приобрели даруемое имущество в 2024 году по цене 400 долларов США, вы включаете стоимость имущества в размере 400 долларов США в расчет себестоимости проданных товаров за 2024 год и вычитаете 50 долларов США административных и прочих расходов, относящихся к имуществу за этот год. Вам не будет предоставлен вычет за благотворительные взносы за переданное имущество.
#### Строка 36 Покупки за вычетом стоимости предметов, изъятых для личного пользования
Если вы занимаетесь торговлей, учитывайте стоимость всех товаров, которые вы приобрели для продажи. Если вы являетесь производителем или изготовителем, сюда включается стоимость всех сырьевых материалов или деталей, приобретенных для производства готовой продукции.
**Скидки с прейскурантной продажной цены.**
Разница между заявленными ценами на товары и фактическими ценами, которые вы за них платите, называется скидкой с прейскурантной продажной цены. При расчете себестоимости покупок вы должны использовать цены, которые вы платите (а не заявленные цены). Не указывайте сумму скидки отдельно как статью валового дохода.
Автомобильный дилер должен учитывать стоимость автомобиля в инвентаризации, уменьшенную на сумму скидки производителя, которая представляет собой скидку с прейскурантной продажной цены. 
**Скидки при немедленной оплате.**
Скидки при немедленной оплате — это суммы, которые ваши поставщики позволяют вам вычитать из счетов-фактур за своевременную оплату. Существует два метода учета скидок при немедленной оплате. Вы можете либо зачислять их на отдельный счет скидок, либо вычитать из общей суммы закупок за год. Какой бы метод вы ни использовали, вы должны быть последовательны. Если вы хотите изменить свой метод расчета стоимости запасов, вы должны подать Форму 3115. Дополнительная информация приводится в разделе _«Изменение метода учета»_ в главе 2.
Если вы зачисляете эти скидки на отдельный счет, вы должны включить этот кредитный остаток в доход в доход от предпринимательской деятельности в конце налогового года. Если вы используете этот метод, не уменьшайте себестоимость проданных товаров на сумму скидок при немедленной оплате.
**Зачеты за возвращенные покупки и скидки.**
Вы должны вычесть все возвраты и скидки из общей суммы покупок в течение года.
**Товары, снятые с продажи.**
Если вы забираете товар для личного или семейного пользования, вы должны исключить эту стоимость из общей суммы товаров, которые вы приобрели для продажи. Для этого нужно зачислить на счет покупок или продаж стоимость товаров, которые вы сняли для личного пользования. Вы также должны зачислить эту сумму на свой текущий счет. 
Текущий счет — это отдельный счет, который вы должны вести для учета доходов от предпринимательской деятельности, которые вы снимаете для оплаты личных и семейных расходов. Как указано выше, вы также используете его для учета изъятия товаров для личного или семейного пользования. Этот счет также известен как счет для снятия денег или личный счет. 
#### Строка 37 Затраты на оплату труда
Затраты на оплату труда обычно являются элементом себестоимости проданных товаров только в производственной или горнодобывающей предпринимательской деятельности. Мелкие торговцы (оптовики, розничные торговцы и т.д.) обычно не имеют затрат на оплату труда, которые могут быть отнесены на себестоимость проданных товаров. В производственной предпринимательской деятельности затраты на оплату труда, надлежащим образом относимые к себестоимости проданных товаров, включают как прямые, так и косвенные затраты, используемые при преобразовании сырья в готовый, пригодный для продажи продукт.
**Прямые затраты на оплату труда.**
Прямые затраты на оплату труда — это заработная плата, которую вы платите сотрудникам, работающим все свое время непосредственно над производимым продуктом. Эти затраты также включают часть заработной платы, которую вы платите сотрудникам, работающим непосредственно над продуктом неполный рабочий день, если вы можете определить эту часть их заработной платы. 
**Косвенные затраты на оплату труда.**
Косвенные затраты на оплату труда — это заработная плата, которую вы платите сотрудникам, выполняющим общезаводские функции, которые не имеют непосредственной или прямой связи с производством товарной продукции, но являются необходимой частью производственного процесса.
**Прочие затраты на оплату труда.**
Прочие затраты на оплату труда, которые не относятся к себестоимости проданных товаров, могут быть вычтены как коммерческие или административные расходы. Как правило, единственными видами затрат на оплату труда, которые могут быть отнесены на себестоимость проданных товаров, являются прямые или косвенные затраты на оплату труда и некоторые другие затраты, рассматриваемые как накладные расходы, отнесенные к производственному процессу, о чем будет рассказано далее в _Строке 39 «Прочие расходы»_.
#### Строке 38 Материалы и принадлежности
Материалы и принадлежности, такие как оборудование и химикаты, используемые в производстве товаров, учитываются в себестоимость проданных товаров. Те из них, которые не используются в процессе производства, рассматриваются как отложенные расходы. Вы вычитаете их как расходы на ведение предпринимательской деятельности, когда используете их. Расходы на ведение предпринимательской деятельности обсуждаются в главе 8.
#### Строке 39 Прочие расходы
Ниже приведены примеры прочих расходов, понесенных в процессе производства или горно-добычи, которые вы учитываете в себестоимость проданных товаров.
**Контейнеры.**
Контейнеры и упаковки, являющиеся неотъемлемой частью произведенной продукции, являются частью себестоимости проданных товаров. Если они не являются неотъемлемой частью произведенного продукта, их стоимость учитывается в расходах на доставку или продажу. 
**Транспортные расходы по завозу товаров.**
Фрахт, экспресс-доставка и транспортировка сырья, материалов, которые вы используете в производстве, и товаров, которые вы покупаете для продажи, — все это часть себестоимости проданных товаров. 
**Накладные расходы.**
Накладные расходы включают в себя такие расходы, как аренда, тепло, свет, электроэнергия, страхование, амортизация, налоги, техническое обслуживание, труд и надзор. Накладные расходы, которые вы относите к прямым и необходимым затратам на производство, включаются в себестоимость проданных товаров. 
#### Строка 40 Добавьте строки 35-39
Сумма строк 35-39 равна себестоимости товаров, имеющихся в наличии для продажи в течение года.
#### Строка 41 Товарно-материальные запасы на конец года
Вычтите стоимость запасов на конец года (включая, при необходимости, распределяемые части стоимости сырья и материалов, прямые затраты на оплату труда и накладные расходы) строки 40. Запасы на конец года также известны как конечные запасы. Конечные запасы обычно становятся начальными запасами следующего налогового года.
#### Строка 42 Себестоимость проданных товаров
Когда вы вычитаете товарно-материальные запасы на конец года из себестоимости товаров, имеющихся в наличии для продажи, остаток является себестоимостью проданных товаров за налоговый год.