# Chunk 11 - RU

**Article ID:** p596

---

## 5. Отказ в получении EIC
С данной главой необходимо ознакомиться тем лицам, которые получили отказ в получении EIC за любой год после 1996 года, либо тем, чья востребованная сумма была снижена IRS. Если данное утверждение верно для вас, для подачи заявки на налоговый зачет за 2023 год вам может потребоваться заполнить Форму 8862 «Информация для подачи заявки на некоторые налоговые зачеты после отказа» и приложить ее к налоговой декларации за 2023 год. В настоящей главе описано, в каком случае вам необходимо приложить Форму 8862 к налоговой декларации. Для более подробной информации см. Форму 8862 и инструкции к ней.
В настоящей главе также перечислены правила для некоторых лиц, которые не могут подать заявку на EIC на протяжении нескольких лет после отказа в получении EIC или снижения его суммы.
#### Форма 8862
Если за любой год после 1996 года вы получили отказ в EIC или его сумма была снижена по любой причине, кроме математической или операционной ошибки, для подачи заявки на EIC вы должны приложить к следующей налоговой декларации заполненную Форму 8862. Кроме того, для получения EIC вы должны выполнить все правила, перечисленные в настоящей публикации.
**Исключение 1.**
Не подавайте Форму 8862, если любое из утверждений (1) или (2), представленных ниже, верно для вас.
  1. После того как в одном из предшествующих годов вы получили отказ в получении EIC или его сумма была снижена:
    1. В последующем году вы подали Форму 8862, и за этот год вашу заявку на EIC удовлетворили, и
    2. Вы не получили отказ в получении EIC, или его сумма не была снижена снова по любой причине, кроме математической или операционной ошибки.
  2. Вы подаете заявку на EIC за 2023 год без соответствующего критериям ребенка, а единственной причиной отказа в получении EIC или в уменьшении суммы зачета в предшествующий год стала классификация IRS ребенка, указанного в Приложении EIC, как **не** соответствующего критериям.
В любом из упомянутых случаев вы можете получить EIC без подачи Формы 8862, если вы выполните все требования для получения права на EIC.
**Исключение 2.**
Не подавайте Форму 8862 или не подавайте заявку на EIC за:
  * 2 года, следующих за окончательным решением о том, что ваша заявка на EIC была подана с необдуманным или намеренным несоблюдением правил получения EIC, или 
  * 10 лет, следующих за окончательным решением о том, что ваша заявка на EIC была актом мошенничества. 
**Дальнейшая информация.**
Более подробную информацию см. в разделе «Запрещено ли вам востребовать EIC в течение нескольких лет?» в настоящей главе.
От даты, в которую вы получили отказ в EIC, и от даты, в которую вы подаете налоговую декларацию за 2023 год, зависит необходимость прикреплять Форму 8862 к налоговой декларации за 2023 или последующий год. В следующих примерах продемонстрирована необходимость прикреплять Форму 8862 к налоговой декларации за 2023 или 2024 гг.
**Пример 1—За 2023 год требуется заполнить Форму 8862.**
В марте 2023 года вы подали налоговую декларацию за 2022 год и востребовали EIC, указав ребенка, который соответствует критериям. IRS поставило под сомнение ваше право на получение EIC, а вы не смогли доказать, что ребенок соответствовал критериям. В сентябре 2023 года вы получили официальное уведомление о недоимке, в котором было указано, что, если в течение 90 дней вы не подадите прошение в Налоговый суд, будут произведены корректировки и будет рассчитана сумма налогов. В течение 90 дней вы не предпринимали никаких действий. В связи с этим в декабре 2023 года вы получили отказ в получении EIC. В таком случае для подачи заявки на EIC с ребенком, соответствующим критериям, в составе налоговой декларации за 2023 год вы должны заполнить и прикрепить к налоговой декларации Форму 8862. Однако для востребования EIC без ребенка, соответствующего критериям, в составе налоговой декларации за 2023 год вам не требуется подавать Форму 8862.
**Пример 2—За 2024 год требуется заполнить Форму 8862.**
Ситуация та же, что и в предыдущем примере, только вы получили официальное уведомление о недоимке в феврале 2024 года. Поскольку на момент подачи налоговой декларации за 2023 год 90-дневный период, указанный в уведомлении, не закончился, вам не требуется прикладывать Форму 8862 к налоговой декларации за 2023 год. Однако для подачи заявки на EIC с ребенком, соответствующим критериям, за 2024 год вы должны заполнить и прикрепить к налоговой декларации за данный год Форму 8862. Для подачи заявки на EIC без ребенка, соответствующего критериям, за 2024 год вам не требуется подавать Форму 8862.
**Исключение на случай математических или операционных ошибок.**
Если вы получили отказ в получении EIC в результате математической или операционной ошибки, вам не требуется прикреплять Форму 8862 к налоговой декларации за следующий год. Например, если ваши расчеты оказались неверны, IRS исправит ошибки. Если вы не укажете правильный номер социального обеспечения, IRS может отказать вам в получении EIC. Такие ошибки входят в категорию математических или операционных ошибок. 
**Непредставление Формы 8862.**
Если вам требуется приложить к налоговой декларации за 2023 год Форму 8862, но вы подаете заявку на EIC без заполненной Формы 8862, вы автоматически получите отказ в льготе. В данном случае произошла математическая или операционная ошибка. Вам будет отказано в получении EIC без заполненной Формы 8862.
**Могут потребоваться дополнительные документы.**
До получения запрошенного возврата, связанного с EIC, вам может потребоваться представить в IRS дополнительные документы или данные, даже если вы прикрепили к налоговой декларации правильно заполненную Форму 8862.
#### Запрещено ли вам востребовать EIC в течение нескольких лет?
Если за любой год после 1996 года вы получили отказ в EIC в связи с необдуманным или намеренным несоблюдением правил получения EIC, что повлекло за собой ошибку, вы не можете востребовать EIC в течение следующих 2 лет. Если ошибка сделана предумышленно, вы не можете востребовать EIC в течение следующих 10 лет. Дата отказа в получении EIC и дата подачи налоговой декларации за 2023 год, определяют количество лет, в течение которых вам запрещено востребовать EIC. В примерах ниже показано, в течение скольких лет вам могут запретить востребовать EIC.
**Пример 3—Запрет на подачу заявки на EIC на 2 года.**
Вы подавали заявку на EIC в составе налоговой декларации за 2022 год, которую вы подали в марте 2023 года. IRS определило, что вы не имеете права на EIC и что данная ошибка случилась по причине необдуманного или намеренного несоблюдения вами правил получения EIC. В сентябре 2023 года вы получили официальное уведомление о недоимке, в котором было указано, что, если в течение 90 дней вы не подадите прошение в Налоговый суд, будут произведены корректировки и будет рассчитана сумма налогов. В течение 90 дней вы не предпринимали никаких действий. В связи с этим в декабре 2023 года вы получили отказ в EIC. Таким образом, вы не можете подавать заявку на EIC за 2023 или 2024 налоговый год. Для подачи заявки на EIC за 2025 год вы должны заполнить и прикрепить к налоговой декларации за данный год Форму 8862.
**Пример 4.**
Факты те же, что и в _Примере 3_ , за исключением того, что вы получили отказ в EIC за 2022 год только после подачи налоговой декларации за 2023 год. Вы не можете подавать заявку на EIC за 2024 или 2025 налоговый год. Для подачи заявки на EIC за 2026 год вы должны заполнить и прикрепить к налоговой декларации за данный год Форму 8862.
**Пример 5—Запрет на подачу заявки на EIC на 10 лет.**
Вы востребовали EIC в налоговой декларации за 2022 год, которую вы подали в феврале 2023 года. IRS определило, что вы не имеете права на EIC, и что ошибка была сделана предумышленно. В сентябре 2023 года вы получили официальное уведомление о недоимке, в котором было указано, что, если в течение 90 дней вы не подадите прошение в Налоговый суд, будут произведены корректировки, и будет рассчитана сумма налогов. В течение 90 дней вы не предпринимали никаких действий. В связи с этим в декабре 2023 года вы получили отказ в получении EIC. Вы не можете подавать заявку на EIC за налоговый год с 2023 по 2032. Для подачи заявки на EIC за 2033 год вы должны заполнить и прикрепить к налоговой декларации за данный год Форму 8862.