# Chunk 14 - ZH

**Article ID:** p596

---

#### 如何获取税务帮助
如果您对税务问题有疑问，需要帮助编制报税表，或者想下载免费刊物、表格或说明，请转至 IRS.gov 并查找可以立即帮助您的资源。
**编制和申报您的税表。**
收到您所有的工资和所得报表（表格 W-2、W-2G、1099-R、1099-MISC、1099-NEC 等）；失业救济金报表（邮寄或数码格式）或其他政府付款报表（表格 1099-G）；以及银行和投资公司的利息、分红和退休金报表（表格 1099）后，您可以从若干选项中选择一项来编制和提交您的报税表。您可以自行编制报税表，查看您是否具有免费报税资格，或者雇用税务专业人员编制您的报税表。
**免费报税选项。**
如果您符合资格，您在线或在您的本地社区编制并提交报税表的选项，包括以下内容。
  * **直接报税 (Direct File) 。** Direct File 是直接、安全地免费在线向 IRS 提交个人联邦报税表的永久的选项。Direct File 是参与州的那些报税表相对简单的纳税人的一种选择，申报某些类型的收入并申报某些抵免和扣除。虽然 Direct File 不用于申报州税表，但如果您居住在参与的州，Direct File 会指导您来使用可以用于免费填报和提交州报税表的州支持的工具。转至 IRS.gov/DirectFile（英文） 了解更多信息、程序更新和常见问题。
  * **免费报税 (Free File)。** 本计划可以让您免费使用申报软件或使用可填写表格 Free File，编制和提交您的联邦个人所得税报税表。但是，州报税无法通过 Free File 进行。请转至 IRS.gov/FreeFile 查看您是否有资格免费使用在线联邦报税、电子提交和直接存款或缴款选项。
  * **VITA。** 所得税志愿者协助 (VITA) 计划为中低收入者、残疾人和英语说得有限的纳税人提供免费税务帮助，这些人需要帮助编制其报税表。请转至 IRS.gov/VITA下载免费 IRS2Go 应用程序，或致电 800-906-9887，了解有关免费编制报税表的信息。
  * **TCE。** 老年人税务辅导 (TCE) 计划为所有纳税人，特别是年龄在 60 岁（含）以上的人提供免费税务帮助。TCE 志愿者专门回答老年人独有的有关养老金和退休的问题。请转至 IRS.gov/TCE, 或下载免费 IRS2Go 应用程序，了解有关免费编制报税表的信息。
  * **MilTax。** 美国陆海空三军军人和具备资格的退伍军人可以使用 MilTax，这是由国防部通过“军事 OneSource”提供的一项免费税务服务。更多信息，请前往MilitaryOneSource （英文） (MilitaryOneSource.mil/MilTax（英文）)。
而且，IRS 提供免费可填写表格，无论收入多少，都可以在线填写这些表格，然后以电子方式提交。
**使用在线工具，帮助编制您的报税表。**
请转至 IRS.gov/Tools 获取以下内容。
  * IRS.gov/DirectFile（英文） 提供资格检查器来提供帮助您确定 Direct File 是否是满足您报税需求的正确选择。 
  * 低收入家庭福利优惠助手 (IRS.gov/EITCAssistant) 可确定您是否有资格享受低收入家庭福利优惠 (EIC)。
  * 在线 EIN 应用程序 (IRS.gov/EIN) 可帮助您免费获取雇主识别号 (EIN)。
  * 预扣税 估算器 (IRS.gov/W4App) 使您更容易估计您希望您的雇主从您的工资中预扣的联邦所得税。这就是预扣税款。看看您的预扣税款如何影响您的退税、实得工资或应缴税款。
  * 首次购房者信用账户查询（英文） (IRS.gov/HomeBuyer（英文）) 工具可提供有关您的还款和帐户余额的信息。
  * 销售税扣除计算器（英文） (IRS.gov/SalesTax（英文）) 可计算您在附表 A（表格 1040）中逐项列举扣除时可以申报的金额。
  * IRS.gov/Help：各种工具，这些工具可以帮助您获取一些最常见税务问题的答案。
  * IRS.gov/ITA（英文）：交互式税务助理，这款工具会根据您的输入，询问您问题并为您提供关于一些税务主题的答案。
  * IRS.gov/Forms （英文）：查找表格、说明和刊物。您将找到最新税收变更的详情和交互式链接，帮助您找到问题的答案。
  * 您还可以在您的电子提交软件中访问税务信息。
.
**是否需要有人为您编制报税表？**
有很多类型的报税表报税人，包括注册代理人、注册会计师 (CPA)、会计师以及许多无职业资格证书的人。如果您选择让某人为您编制报税表，则要明智选择该报税人。受薪报税人：
  * 主要负责您的报税表的整体实质准确性；
  * 必须在报税表上签字；并且
  * 必须注明其报税人纳税识别号 (PTIN)。
**雇主可以注册使用“在线企业服务”。**
社会安全局 (SSA) 在 SSA.gov/employer（英文） 上提供在线服务，为注册会计师、会计师、注册代理人以及处理表格 W-2（工资和税收报表）和表格 W-2c（更正工资和税收报表）的个人提供快速、免费、安全的 W-2 申报选项。
**企业税务账户。**
如果您是独资经营业主、合伙经营或 S 型企业股份公司，您可以查看 IRS 记录的税务信息，并使用企业税务账户执行更多操作。前往IRS.gov/BusinessAccount了解更多信息。
**IRS 社交媒体。**
请转至 IRS.gov/SocialMedia （英文） 查看 IRS 用于共享税收变化、诈骗警报、计划、产品和服务等方面的最新信息的各种社交媒体工具。在 IRS，隐私和安全是我们最优先考虑的问题。。我们使用这些工具与您共享公共信息。**切勿** 在社交媒体网站发布您的社会安全号码 (SSN) 或其他保密信息。使用社交网站时，一定要保护您的身份。
以下 IRS YouTube 频道用英语、西班牙语和美国手语 (ASL) 提供有关各种税收相关主题的信息丰富的短视频。
  * Youtube.com/irsvideos（英文）。
  * Youtube.com/irsvideosmultilingua（英文）。
  * Youtube.com/irsvideosASL（英文）。
**其他语言版本的在线税收信息。**
如果英语不是您的母语，您可以在 IRS.gov/MyLanguage（英文） 上找到相关信息。
**免费电话口译（OPI）服务。**
国税局致力于通过提供 OPI 服务来服务我们的英语水平有限 (LEP) 的纳税人。OPI 服务是一个联邦资助的项目，在纳税人援助中心（TACs）、国税局的大多数办公室以及每个 VITA/TCE 报税点都可以使用。OPI 服务提供超过 350 种语言的电话口译服务。
**为残疾的纳税人提供无障碍帮助热线。**
需要有关无障碍服务信息的纳税人请致电 833-690-0598。无障碍服务热线可以回答与当前和未来的无障碍产品和服务有关的问题，这些产品和服务可以通过替代媒体格式（例如，盲文、大字体、音频等）提供。无障碍服务热线无权访问您的 IRS 帐户。如需有关税法、退款或账户相关问题的帮助，请访问 IRS.gov/LetUsHelp。
**替代性媒体偏好选择。**
9000 表、替代性媒体偏好选择表或 9000(SP) 表允许您选择接收以下格式的某些类型的书面信件。
  * 标准打印。
  * 大字体。
  * 盲文。
  * 音频 (MP3)。
  * 纯文本文件 (TXT)。
  * 盲文就绪文件 (BRF)。
**灾害。**
请前往IRS.gov/DisasterRelief（英文）来查看现有的灾害税收宽减。
**获取税务表格和刊物。**
请转至 IRS.gov/Forms （英文） 浏览、下载或打印您可能需要的所有表格、说明和刊物。或者您也可以前往 IRS.gov/OrderForms 下订单。
**移动设备友好表格。**
您需要一个 IRS 在线帐户 (OLA) 来填写需要签字的移动设备友好表格。您可以选择在线提交表格或下载副本用于邮寄。您需要您的文件扫描件来支持您的提交。前往IRS.gov/MobileFriendlyForms（英文）了解更多信息。
**获得电子书格式的税务刊物和说明。**
可以在移动设备上下载和查看电子版的大多数的税务刊物和说明（包括1040表的说明）的电子书，网址是 IRS.gov/eBooks（英文）。
IRS 电子书已使用 Apple 针对 iPad 的 iBooks 进行了测试。我们的电子书没有在其他专门的电子书阅读器上进行测试，电子书的功能可能无法按预期操作。 
**访问您的在线账户（仅限个人纳税人）。**
请转至 IRS.gov/Account 安全访问有关您的联邦税收账户的信息。
  * 浏览您所欠的金额并按纳税年度进行细分。
  * 查看付款计划详情或申请新的付款计划。
  * 进行付款或查看 5 年的付款历史和任何待付或计划的付款。
  * 查阅您的税务记录，包括您最近一次报税的关键数据和税收誊本。
  * 查阅国税局选定的通知的数字副本。
  * 批准或拒绝税务专业人员的授权请求。
  * 查看您的档案地址或管理您的通信偏好。
**获取您的报税誊本。**
通过在线帐 户，您可以访问各种信息，以在报税季节为您提供帮助。您可以获得誊本，查看最近提交的纳税申报 表，并获得调整后的总收入。前往IRS.gov/Account创建或访问您的在线帐户。
**税务专业人员账户。**
这个工具让您的税务专业人员提交一个授权请求，以访问您的个人纳税人的 IRS 在线账户 (OLA)。更多信息，请前往IRS.gov/TaxProAccount（英文）。
**使用直接存款。**
获取退税最安全、最简单的方式是电子申报并选择直接存款。直接存款以电子方式安全地将您的退税直接存入您的财务账户。直接存款还可以避免您的支票丢失、被盗、毁坏或因无法送达 IRS 被退回。80% 的纳税人使用直接存款方式获取退税。如果您没有银行账户，请前往IRS.gov/DirectDeposit以了解更多关于在哪里找到可以开在线账户的银行或信用社的信息。
**报告和解决您的税务相关身份盗窃问题。**
  * 有人窃取您的个人信息实施税务欺诈行为时，便会发生税务相关身份盗窃。如果您的 SSN 被用于提交欺诈性报税表或申请退税或抵免，则您的税收会受到影响。
  * IRS 不会通过电子邮件、短信息 （包括缩短的链接）、电话或社交媒体渠道与纳税人联系，索要或验证个人信息或财务信息。包括索取信用卡、银行或其他金融账户的个人识别号码 (PIN)、密码或类似信息。
  * 请转至 IRS.gov/IdentityTheft（IRS 身份盗窃中心网页），获取纳税人、税务专业人员和企业身份盗窃和数据安全保护相关的信息。如果您的 SSN 遗失或被盗或者您怀疑您是税务相关身份盗窃的受害人，您可以了解您应当采取哪些步骤。
  * 获取身份保护 PIN (IP PIN)。IP PIN 为分配给纳税人的六位数字，旨在帮助防止在欺诈性的联邦所得税报税表上滥用他们的 SSN。若您有 IP PIN，就可以防止他人用您的 SSN 提交报税表。要了解更多信息，请转至 IRS.gov/IPPIN。
**查看您的退税状态。**
  * 请转至 IRS.gov/Refunds。
  * 下载官方 IRS2Go 应用程序到您的移动设备，查看您的退税状态。
  * 致电自动退税热线 800-829-1954。
**纳税。**
美国税款必须以美元汇给 IRS。**不** 接受数字资产。 请转至 IRS.gov/Payments  获取有关如何使用以下任一选项付款的信息。
  * IRS 直接付款：直接从您的支票账户或储蓄账户支付您的个人税单或预估税款，而不向您收取任何费用。
  * 借记卡、信用卡或电子钱包：选择经认可的支付服务提供商，在线或通过电话付款。
  * 电子退款（英文）：在使用报税表编制软件或通过税务专业人员申报联邦税时提供安排付款。
  * 联邦税电子缴纳系统：企业的最佳选择。需要注册。
  * 支票或汇票：将款项邮寄至通知或说明所列地址。
  * 现金：您可以在参与的零售商店用现金缴税。
  * 当日到达电汇（英文）：您可以从您所在地的金融机构进行当日到达电汇。联系您所在地的金融机构，了解该方式的可用性、费用和时间范围。
