# Chunk 11 - ZH

**Article ID:** p596

---

## 3. 适用于您无任何合条件子女时的规则
如果您无任何合条件子女并且符合第 1 章中的所有规则，请使用本章。本章讨论 _第 11_ - _14_ 条规则。除了第 1 章和第 4 章中的规则外，您还必须全部符合以下四条规则，才有资格享受无任何合条件子女时可享受的 EIC。如果您符合第 1 章和本章中的所有规则，请阅读第 4 章了解下一步要做什么。
**如果您有一个合条件子女。**
如果您符合 _第 8 条规则_ ，则表示您有一个合条件子女。如果您符合 _第 8 条规则_ 并且未申请有一个合条件子女时可申请的 EIC，则可以申请无任何合条件子女时可申请的 EIC。
#### 第 11 条规则——您必须符合年龄要求
您必须在 2024 年底至少年满 25 岁但未满 65 岁。如果您是已婚并提交联合申报，您或您的配偶在 2024 年底必须至少年满 25 岁但未满 65 岁。只要配偶之一符合年龄测试即可，究竟谁符合并不重要。。
如果您在 1959 年 12 月 31 日之后和 2000 年 1 月 2 日之前的期间出生，您就符合年龄测试。如果您已婚并提交联合申报表，并且您或您的配偶中的任何一方在 1959 年 12 月 31 日之后和 2000 年 1 月 2 日之前的期间出生，您就符合年龄测试。
如果您和您的配偶都不符合年龄测试，则您不能申报 EIC。输入 “No” (否) 在第 27 行（表格 1040 或 1040-SR）旁边的虚线上。
**示例 1。**
您今年 28 岁，未婚。您符合年龄测试。
**示例 2——配偶符合年龄测试。**
您已婚并提交联合申报表。您年满 23 岁，您的配偶年满 27 岁。您符合年龄测试，因为您的配偶年满 25 岁但未满 65 岁。
**配偶死亡。**
如果您与 2024 年死亡的配偶一起联合报税，如果您在 2024 年底至少 25 岁但未满 65 岁，或您的配偶在去世时至少 25 岁但未满 65 岁，您就符合年龄测试。 
您的配偶在 25 岁生日的前一天被视为年满 25 岁。但是，达到 65 岁的规则不同；您的配偶在 65 岁生日时是年满 65 岁。
即使您的配偶出生于 2000 年 1 月 2 日之前，到 2024 年底他们也不会被视为至少 25 岁，除非他们在死亡的时候至少年满 25 岁。
_**示例 1。**_
您是已婚人士，与 2024 年 8 月去世的配偶联合报税。您的年龄是 67 岁。您的配偶会在 2024 年 11 月满 65 岁。因为您的配偶去世时未满 65 岁，所以您符合年龄测试的要求。 
**示例 2。**
您的配偶于 1999 年 2 月 14 日出生，并于 2024 年 2 月 13 日死亡。您的配偶在死亡时被认为是 25 岁。 但是，如果您的配偶在 2024 年 2 月 12 日死亡，您的配偶在死亡时不被视为是 25 岁，在 2024 年底也不是至少年满 25 岁。
**纳税人死亡。**
在 2024 年死亡的纳税人符合年龄测试，如果该纳税人在死亡时至少为 25 岁，但不满 65 岁。
纳税人在其 25 岁生日的前一天被视为年满 25 岁。但是，达到 65 岁的规则不同；纳税人在其 65 岁生日时达到 65 岁。
即使纳税人出生于 2000 年 1 月 2 日之前，他们在 2024 年底也不会被视为至少 25 岁，除非他们在死亡时至少 25 岁。
#### 第 12 条规则——您不能是其他人的被抚养人
如果您 **未** 提交联合报税表，则您符合此规则，前提是您 **不** 勾选您姓名下方注明“其他人可以将您申报为被抚养人”的复选框。
如果您 **已** 提交联合报税表，则您符合此规则，前提是您 **不** 勾选注明“其他人可以将您申报为被抚养人”或“其他人可以将您配偶申报为被抚养人”的复选框。
如果您不确定其他人是否可以将您申报为被抚养人，请获取第501 号刊物并阅读适用于申报被抚养人的规则。
如果其他人可以在其报税表中将您申报为被抚养人但未这样做，您仍然不能申请抵免, 除非可以在报税表上申报您的人不需要申报个人所得税，也不报税，或者报税只是为了要求退还预扣所得税或已付的估计税款。
**示例 1。**
2024 年，您 25 岁、单身并与父母同住。您已工作，但已不是学生。您的收入为 7,500 美元。您父母不能将您申报为被抚养人。提交报税表时，您未勾选“其他人可以将您申报为被抚养人”复选框。您符合此规则。如果您符合所有其他要求，则可以申报 EIC。
**示例 2。**
事实与 _示例 1_ 所述事实相同，不同的是您的收入为 2,000 美元。您父母可以将您申报为被抚养人，但他们决定不这样做。您不符合此规则。您不能申请抵免，因为您父母本可以将您申报为被抚养人。
**联合报税表。**
如果您已婚并提交了联合报税表，您通常不能被其他人申报为被抚养人。
但是，如果您和您配偶提交联合报税表只是为了要求退还预扣所得税或已付估计税款，则其他人可以将您申报为被抚养人。但是，如果您在联合报税表中申请了 EIC，则您和您配偶都不能被其他人申报为被抚养人。
**示例 1——提交报税表是为了要求退还预扣税款。**
您 26 岁。您和您配偶与您父母同住，您们通过兼职工作获得 800 美元的工资，但没有其他收入。您和您配偶都不需要提交报税表。您们没有子女。税款是从您们的工资中扣除的，因此您们提交联合报税表只是为了要求退还预扣税款。您父母不会仅仅因为您提交了联合报税表而被取消将您申报为被抚养人的资格。
**示例 2——提交报税表是为了享受 EIC。**
事实与 _示例 1_ 所述事实相同，不同的是未从您们的工资中扣除任何税款。此外，您和您配偶不需要提交报税表，但您们提交联合报税表是为了申报 63 美元的 EIC 金额并要求退还该款额。因为申报 EIC 是您们提交报税表的原因，所以您们提交报税表并不只是为了要求退还预扣所得税或已付估计税款。您父母不能将您或您配偶申报为被抚养人。
#### 第 13 条规则——您不能是其他纳税人的合条件子女
如果以下所有陈述均属实，则您属于其他纳税人（您的父母、监护人、寄养父母等）的合条件子女。
  1. 您是此人的儿子、女儿、继子女、寄养子女或其中任何一个的后代。或者，您是此人的兄弟、姐妹、同父异母的兄弟、同父异母的姐妹、继兄弟、继姐妹或其中任何一个的后代。 
  2. 您：
    1. 年底未满 19 岁且比此人（或此人的配偶，如果此人联合报税）小；
    2. 年底未满 24 岁、是一名学生且比此人（或此人的配偶，如果此人联合报税）小；或者
    3. 有永久性完全伤残，无论年龄大小。
  3. 您与此人在美国同住了半年以上的时间。
  4. 您未提交相关年度的联合报税表（或者提交联合报税表只是为了要求退还预扣所得税或已付估计税款）。
有关成为合条件子女的测试的更多详细信息，请参阅 第 8 条规则。 
如果您是其他纳税人的合条件子女，则不能申报 EIC。即使您是其合条件子女的人未申报 EIC 或不符合申报 EIC 的所有规则，情况也是如此。请在第 27 行（表格 1040 或 1040-SR）旁边的虚线上输入 “No” (否)。
**示例。**
您全年都与您父母同住。您 26 岁，未婚，并且有永久性完全伤残。您的唯一收入来自社区中心接电话的工作，您每周去那里工作 3 天。您的年收入为 5,000 美元，并自行提供了一半以上的抚养费。因为您通过了关系、年龄、居住地和联合报税表测试，所以您是可供您父母申报 EIC 的合条件子女。如果您父母符合所有其他要求，则您父母可以申报 EIC。因为您是您父母的合条件子女，所以您不能申报 EIC。即使您父母不能申请或不申报 EIC，情况也是如此。
**联合报税表。**
如果您已婚并提交了联合报税表，您通常不能是其他纳税人的合条件子女。
但是，如果您和您配偶提交联合报税表只是为了要求退还预扣所得税或已付估计税款，则您可以是其他纳税人的合条件子女。但是，如果您在联合报税表中申请了 EIC，则您和您配偶都不能是其他纳税人的合条件子女。
**不需要提交报税表之人的子女。**
如果您通过了针对其的关系、年龄、居住地和联合报税表测试的人不需要提交所得税报税表并且符合下列情况，则您不属于其他纳税人的合条件子女（且因此有资格申报 EIC）：
  * 未提交所得税报税表；或者
  * 提交报税表只是为了要求退还预扣所得税或已付估计税款。
**示例 1——不需要提交报税表。**
您全年都与您父母同住。您 27 岁，未婚，有永久性完全伤残，收入为 13,000 美元。您没有其他收入，无子女，并且自行提供了一半以上的抚养费。您父母没有总收入，不需要提交 2024 年报税表，也未提交 2024 年报税表。因此，您不是您父母的合条件子女。如果您符合所有其他要求，则可以申报 EIC。
**示例 2——提交报税表是为了要求退还预扣税款。**
事实与 _示例 1_ 所述事实相同，不同的是您父母的工资是 1,500 美元，并且被从工资中预扣了所得税。您父母提交报税表只是为了要求退还预扣所得税，并且未申报 EIC 或任何其他税收抵免或扣除。因此，您不是您父母的合条件子女。如果您符合所有其他要求，则可以申报 EIC。
**示例 3——提交报税表是为了享受 EIC。**
事实与 _示例 2_ 所述事实相同，不同的是您父母在其报税表中申请了 EIC。由于您父母提交报税表是为了享受 EIC，因此您父母提交报税表并不只是为了要求退还预扣所得税。因此，您是您父母的合条件子女。您不能申报 EIC。
#### 第 14 条规则——您必须在美国居住了半年以上
您（和您配偶，如果提交的是联合报税表）必须在美国的住所居住了半年以上。 
如果情况不是如此，请在第 27 行（表格 1040 或 1040-SR）旁边的虚线上输入 “No” (否) 。
**美国。**
即 50 个州和哥伦比亚特区，不包括波多黎各和美国领土（例如关岛）。
**无家可归者收容所。**
您的住所可以是您常住的任何地点。您不需要传统住所。如果您在美国的一个或多个无家可归者收容所居住了半年以上，则表示您符合此规则。 
**驻扎在美国境外的军人。**
出于 EIC 的目的，驻扎在美国境外并长期服役（定义见第 2 章）的美国军人被视为在该服役期间居住在美国。 